Ach, HERR, strafe mich nicht in deinem Zorn und züchtige mich nicht in deinem Grimm!
HERR, sei mir gnädig, denn ich bin schwach; heile mich, HERR, denn meine Gebeine sind erschrocken,
und meine Seele ist sehr erschrocken. Ach, du HERR, wie lange! Wende dich, HERR, und errette meine Seele;
hilf mir um deiner Güte willen! Denn im Tode gedenkt man dein nicht; wer will dir in der Hölle danken?
Ich bin so müde vom Seufzen, ich schwemme mein Bette die ganze Nacht und netze mit meinen Tränen mein Lager.
Meine Gestalt ist verfallen vor Trauern und ist alt worden; denn ich allenthalben geängstet werde.
Weichet von mir, alle Übeltäter; denn der HERR höret mein Weinen, der HERR höret mein Flehen, mein Gebet nimmt der HERR an.
Es müssen alle meine Feinde zuschanden werden und sehr erschrecken, sich zurückkehren und zuschanden werden plötzlich.