Die Psalmen 


Kapitel 1 


Psa 1:1 Wohl dem, der nicht wandelt im Rat der Gottlosen, 
noch tritt auf den Weg der Sünder, noch sitzt, da die Spötter 
sitzen, 


Psa 1:2 sondern hat Lust zum Gesetz des HERRN und redet 
von seinem Gesetz Tag und Nacht. 


Psa 1:3 Der ist wie ein Baum, gepflanzet an den 
Wasserbächen, der seine Frucht bringet zu seiner Zeit, und 
seine Blätter verwelken nicht, und was er macht, das gerät 
wohl. 


Psa 1:4 Aber so sind die Gottlosen nicht, sondern wie Spreu, 
die der Wind verstreuet. 


Psa 1:5 Darum bleiben die Gottlosen nicht im Gerichte, 
noch die Sünder in der Gemeinde der Gerechten. 


Psa 1:6 Denn der HERR kennet den Weg der Gerechten, 
aber der Gottlosen Weg vergehet. 


Kapitel 2 


Psa 2:1 Warum toben die Heiden, und die Leute reden so 
vergeblich? 


Psa 2:2 Die Könige im Lande lehnen sich auf, und die Herren 
ratschlagen miteinander wider den HERRN und seinen 
Gesalbten: 


Psa 2:3 Lasset uns zerreißen ihre Bande und von uns werfen 
ihre Seile! 


Psa 2:4 Aber der im Himmel wohnet, lachet ihrer, und der 
HERR spottet ihrer. 


Psa 2:5 Er wird einst mit ihnen reden in seinem Zorn, und 
mit seinem Grimm wird er sie schrecken. 


Psa 2:6 Aber ich habe meinen König eingesetzt auf meinem 
heiligen Berg Zion. 


Psa 2:7 Ich will von einer solchen Weise predigen, daß der 
HERR zu mir gesagt hat: Du bist mein Sohn, heute hab ich 
dich gezeuget. 


Psa 2:8 Heische von Mir, so will ich dir die Heiden zum Erbe 
geben und der Welt Ende zum Eigentum. 


Psa 2:9 Du sollst sie mit einem eisernen Zepter zerschlagen; 
wie Töpfe sollst du sie zerschmeißen. 


Psa 2:10 So laßt euch nun weisen, ihr Könige, und laßt euch 
züchtigen, ihr Richter auf Erden! 


Psa 2:11 Dienet dem HERRN mit Furcht und freuet euch mit 
Zittern! 


Psa 2:12 Küsset den Sohn, daß er nicht zürne und ihr 
umkommet auf dem Wege; denn sein Zorn wird bald 
anbrennen. Aber wohl allen, die auf ihn trauen! 


Kapitel 3 


Psa 3:1 Ein Psalm Davids, da er floh vor seinem Sohn 
Absalom. 


Psa 3:2 Ach, HERR, wie ist meiner Feinde so viel, und setzen 
sich so viele wider mich! 


Psa 3:3 Viele sagen von meiner Seele: Sie hat keine Hilfe 
bei Gott. Sela. 


Psa 3:4 Aber du, HERR, bist der Schild für mich, und der 
mich zu Ehren setzet und mein Haupt aufrichtet. 


Psa 3:5 Ich rufe an mit meiner Stimme den HERRN, so 
erhöret er mich von seinem heiligen Berge. Sela. 


Psa 3:6 Ich liege und schlafe und erwache; denn der HERR 
hält mich. 


Psa 3:7 Ich fürchte mich nicht vor viel Hunderttausenden, 
die sich umher wider mich legen. 


Psa 3:8 Auf HERR, und hilf mir, mein Gott; denn du schlägst 
alle meine Feinde auf den Backen und zerschmetterst der 
Gottlosen Zähne. 


Psa 3:9 Bei dem HERRN findet man Hilfe und deinen Segen 
über dein Volk. Sela. 


Kapitel 4 


Psa 4:1 Ein Psalm Davids, vorzusingen auf Saitenspielen. 


Psa 4:2 Erhöre mich, wenn ich rufe, Gott meiner 
Gerechtigkeit, der du mich tröstest in Angst; sei mir gnädig 
und erhöre mein Gebet! 


Psa 4:3 Liebe Herren, wie lange soll meine Ehre geschändet 
werden? Wie habt ihr das Eitle so lieb und die Lügen so 
gerne! Sela. 


Psa 4:4 Erkennet doch daß der HERR seine Heiligen 
wunderlich führet! Der HERR höret, wenn ich ihn anrufe. 


Psa 4:5 Zürnet ihr, sündiget nicht! Redet mit eurem Herzen 
auf eurem Lager und harret. Sela. 


Psa 4:6 Opfert Gerechtigkeit und hoffet auf den HERRN. 


Psa 4:7 Viele sagen: Wie sollt uns dieser weisen, was gut 
ist? Aber, HERR, erhebe über uns das Licht deines Antlitzes! 


Psa 4:8 Du erfreuest mein Herz, ob jene gleich viel Wein 
und Korn haben. 


Psa 4:9 Ich liege und schlafe ganz mit Frieden; denn allein 
du, HERR, hilfst mir, daß ich sicher wohne. 


Kapitel 5 


Psa 5:1 Ein Psalm Davids, vorzusingen für das Erbe. 
Psa 5:2 HERR, höre meine Worte, merke auf meine Rede! 


Psa 5:3 Vernimm mein Schreien, mein König und mein Gott; 
denn ich will vor dir beten. 


Psa 5:4 HERR, frühe wollest du meine Stimme hören; frühe 
will ich mich zu dir schicken und drauf merken. 


Psa 5:5 Denn du bist nicht ein Gott, dem gottlos Wesen 
gefällt; wer böse ist, bleibet nicht vor dir. 


Psa 5:6 Die Ruhmredigen bestehen nicht vor deinen Augen; 
du bist feind allen Ubeltätern. 


Psa 5:7 Du bringest die Lügner um; der HERR hat Greuel an 
den Blutgierigen und Falschen. 


Psa 5:8 Ich aber will in dein Haus gehen auf deine große 
Güte und anbeten gegen deinem heiligen Tempel in deiner 
Furcht. 


Psa 5:9 HERR, leite mich in deiner Gerechtigkeit um meiner 
Feinde willen; richte deinen Weg vor mir her. 


Psa 5:10 Denn in ihrem Munde ist nichts Gewisses, ihr 
Inwendiges ist Herzeleid, ihr Rachen ist ein offenes Grab, mit 
ihren Zungen heucheln sie. 


Psa 5:11 Schuldige sie, Gott, daß sie fallen von ihrem 
Vornehmen! Stoße sie aus um ihrer großen Übertretung 
willen; denn sie sind dir widerspenstig. 


Psa 5:12 Laß sich freuen alle, die auf dich trauen; ewiglich 
laß sie rühmen, denn du beschirmest sie; fröhlich laß sein in 
dir, die deinen Namen lieben! 


Psa 5:13 Denn du, HERR, segnest die Gerechten; du krönest 
sie mit Gnade wie mit einem Schilde. 


Kapitel 6 


Psa 6:1 Ein Psalm Davids, vorzusingen auf acht Saiten. 


Psa 6:2 Ach, HERR, strafe mich nicht in deinem Zorn und 
züchtige mich nicht in deinem Grimm! 


Psa 6:3 HERR, sei mir gnädig, denn ich bin schwach; heile 
mich, HERR, denn meine Gebeine sind erschrocken, 


Psa 6:4 und meine Seele ist sehr erschrocken. Ach, du 
HERR, wie lange! 


Psa 6:5 Wende dich, HERR, und errette meine Seele; hilf mir 
um deiner Güte willen! 


Psa 6:6 Denn im Tode gedenkt man dein nicht; wer will dir 
in der Hölle danken? 


Psa 6:7 Ich bin so müde vom Seufzen, ich schwemme mein 
Bette die ganze Nacht und netze mit meinen Tränen mein 
Lager. 


Psa 6:8 Meine Gestalt ist verfallen vor Trauern und ist alt 
worden; denn ich allenthalben geängstet werde. 


Psa 6:9 Weichet von mir, alle Übeltäter; denn der HERR 
höret mein Weinen, 


Psa 6:10 der HERR höret mein Flehen, mein Gebet nimmt 
der HERR an. 


Psa 6:11 Es müssen alle meine Feinde zuschanden werden 
und sehr erschrecken, sich zurückkehren und zuschanden 
werden plötzlich. 


Kapitel 7 


Psa 7:1 Die Unschuld Davids, davon er sang dem HERRN 
von wegen der Worte des Mohren, des Jeminiten. 


Psa 7:2 Auf dich, HERR, traue ich, mein Gott! Hilf mir von 
allen meinen Verfolgern und errette mich, 


Psa 7:3 daß sie nicht wie Löwen meine Seele erhaschen und 
zerreißen, weil kein Erretter da ist. 


Psa 7:4 HERR, mein Gott, hab ich solches getan, und ist 
Unrecht in meinen Händen; 


Psa 7:5 hab ich Böses vergolten denen, so friedlich mit mir 
lebten, oder die, so mir ohne Ursache feind waren, 
beschädiget, 


Psa 7:6 so verfolge mein Feind meine Seele und ergreife sie 
und trete mein Leben zu Boden und lege meine Ehre in den 
Staub. Sela. 


Psa 7:7 auf, HERR, in deinem Zorn, erhebe dich über den 
Grimm meiner Feinde und hilf mir wieder in das Amt, das du 
mir befohlen hast, 


Psa 7:8 daß sich die Leute wieder zu dir sammeln; und um 
derselben willen komm wieder empor. 


Psa 7:9 Der HERR ist Richter über die Leute. Richte mich, 
HERR, nach meiner Gerechtigkeit und Frömmigkeit. 


Psa 7:10 Laß der Gottlosen Bosheit ein Ende werden und 
fördere die Gerechten; denn du, gerechter Gott, prüfest 
Herzen und Nieren. 


Psa 7:11 Mein Schild ist bei Gott, der den frommen Herzen 
hilft. 


Psa 7:12 Gott ist ein rechter Richter und ein Gott, der 
täglich dräuet. 


Psa 7:13 Will man sich nicht bekehren, so hat er sein 
Schwert gewetzt und seinen Bogen gespannet und zielet, 


Psa 7:14 und hat drauf gelegt tödlich Geschoß; seine Pfeile 
hat er zugerichtet zu verderben. 


Psa 7:15 Siehe, der hat Böses im Sinn, mit Unglück ist er 
schwanger; er wird aber einen Fehl gebären. 


Psa 7:16 Er hat eine Grube gegraben und ausgeführt und 
ist in die Grube gefallen, die er gemacht hat. 


Psa 7:17 Sein Unglück wird auf seinen Kopf kommen und 
sein Frevel auf seine Scheitel fallen. 


Psa 7:18 Ich danke dem HERRN um seiner Gerechtigkeit 
willen und will loben den Namen des HERRN, des 
Allerhöchsten. 


Kapitel 8 


Psa 8:1 Ein Psalm Davids, vorzusingen auf der Githith. 


Psa 8:2 HERR, unser Herrscher, wie herrlich ist dein Name in 
allen Landen, da man dir danket im Himmel! 


Psa 8:3 dem Munde der jungen Kinder und Säuglinge hast 
du eine Macht zugerichtet um deiner Feinde willen, daß du 
vertilgest den Feind und den Rachgierigen. 


Psa 8:4 Denn ich werde sehen die Himmel, deiner Finger 
Werk, den Mond und die Sterne, die du bereitest. 


Psa 8:5 Was ist der Mensch, daß du sein gedenkest; und des 
Menschen Kind, daß du dich sein annimmst? 


Psa 8:6 Du wirst ihn lassen eine kleine Zeit von Gott 
verlassen sein. Aber mit Ehren und Schmuck wirst du ihn 
krönen. 


Psa 8:7 Du wirst ihn zum Herrn machen über deiner Hände 
Werk; alles hast du unter seine Füße getan: 


Psa 8:8 Schafe und Ochsen allzumal, dazu auch die wilden 
Tiere, 


Psa 8:9 die Vögel unter dem Himmel und die Fische im Meer 
und was im Meer gehet. 


Psa 8:10 HERR, unser Herrscher, wie herrlich ist dein Name 
in allen Landen! 


Kapitel 9 


Psa 9:1 Ein Psalm Davids von der schönen Jugend, 
vorzusingen. 


Psa 9:2 Ich danke dem HERRN von ganzem Herzen und 
erzähle alle deine Wunder. 


Psa 9:3 Ich freue mich und bin fröhlich in dir und lobe 
deinen Namen, du Allerhöchster, 


Psa 9:4 daß du meine Feinde hinter sich getrieben hast; sie 
sind gefallen und umkommen vor dir. 


Psa 9:5 Denn du führest mein Recht und Sache aus; du 
sitzest auf dem Stuhl ein rechter Richter. 


Psa 9:6 Du schiltst die Heiden und bringest die Gottlosen 
um; ihren Namen vertilgest du immer und ewiglich. 


Psa 9:7 Die Schwerter des Feindes haben ein Ende; die 
Städte hast du umgekehret; ihr Gedächtnis ist umkommen 
samt ihnen. 


Psa 9:8 Der HERR aber bleibt ewiglich; er hat seinen Stuhl 
bereitet zum Gericht. 


Psa 9:9 Und er wird den Erdboden recht richten und die 
Leute regieren rechtschaffen. 


Psa 9:10 Und der HERR ist des Armen Schutz, ein Schutz in 
der Not. 


Psa 9:11 Darum hoffen auf dich, die deinen Namen kennen; 
denn du verlässest nicht, die dich, HERR, suchen. 


Psa 9:12 Lobet den HERRN, der zu Zion wohnet; 
verkündiget unter den Leuten sein Tun! 


Psa 9:13 Denn er gedenkt und fragt nach ihrem Blut; er 
vergisset nicht des Schreiens der Armen. 


Psa 9:14 HERR, sei mir gnädig; siehe an mein Elend unter 
den Feinden, der du mich erhebest aus den Toren des Todes, 


Psa 9:15 auf daß ich erzähle all deinen Preis in den Toren 
der Tochter Zion, daß ich fröhlich sei über deine Hilfe. 


Psa 9:16 Die Heiden sind versunken in der Grube, die sie 
zugerichtet hatten; ihr Fuß ist gefangen im Netz, das sie 
gestellet hatten. 


Psa 9:17 So erkennet man, daß der HERR Recht schaffet. 
Der Gottlose ist verstrickt in dem Werk seiner Hände durchs 
Wort. Sela. 


Psa 9:18 Ach, daß die Gottlosen müßten zur Hölle gekehret 
werden, alle Heiden, die Gottes vergessen! 


Psa 9:19 Denn er wird des Armen nicht so ganz vergessen, 
und die Hoffnung der Elenden wird nicht verloren sein 
ewiglich. 


Psa 9:20 HERR, stehe auf, daß Menschen nicht Überhand 
kriegen; laß alle Heiden vor dir gerichtet werden! 


Psa 9:21 Gib ihnen, HERR, einen Meister, daß die Heiden 
erkennen daß sie Menschen sind. Sela. 


Kapitel 10 


Psa 10:1 HERR, warum trittst du so ferne, verbirgest dich 
zur Zeit der Not? 


Psa 10:2 Weil der Gottlose Übermut treibet, muß der Elende 
leiden. Sie hängen sich aneinander und erdenken böse 
Tücke. 


Psa 10:3 Denn der Gottlose rühmet sich seines Mutwillens, 
und der Geizige segnet sich und lästert den HERRN. 


Psa 10:4 Der Gottlose ist so stolz und zornig, daß er nach 
niemand fraget; in allen seinen Tücken hält er Gott für 
nichts. 


Psa 10:5 Er fähret fort mit seinem Tun immerdar; deine 
Gerichte sind ferne von ihm; er handelt trotzig mit allen 
seinen Feinden. 


Psa 10:6 Er spricht in seinem Herzen: Ich werde 
nimmermehr daniederliegen; es wird für und für keine Not 
haben. 


Psa 10:7 Sein Mund ist voll Fluchens, Falsches und Trugs; 
seine Zunge richtet Mühe und Arbeit an. 


Psa 10:8 Er sitzt und lauert in den Höfen; er erwürget die 
Unschuldigen heimlich; seine Augen halten auf die Armen. 


Psa 10:9 Er lauert im Verborgenen, wie ein Löwe in der 
Höhle; er lauert, daß er den Elenden erhasche, und 
erhaschet ihn, wenn er ihn in sein Netz zeucht. 


Psa 10:10 Er zerschlägt und drücket nieder und stößt zu 
Boden den Armen mit Gewalt. 


Psa 10:11 Er spricht in seinem Herzen: Gott hat's 
vergessen; er hat sein Antlitz verborgen, er wird's 
nimmermehr sehen. 


Psa 10:12 Stehe auf, HERR Gott, erhebe deine Hand; vergiß 
der Elenden nicht! 


Psa 10:13 Warum soll der Gottlose Gott lästern und in 
seinem Herzen sprechen: Du fragst nicht danach? 


Psa 10:14 Du siehest ja, denn du schauest das Elend und 
Jammer; es stehet in deinen Händen. Die Armen befehlen's 


dir; du bist der Waisen Helfer. 


Psa 10:15 Zerbrich den Arm des Gottlosen und suche das 
Böse, so wird man sein gottlos Wesen nimmer finden. 


Psa 10:16 Der HERR ist König immer und ewiglich; die 
Heiden müssen aus seinem Land umkommen. 


Psa 10:17 Das Verlangen der Elenden hörest du, HERR; ihr 
Herz ist gewiß, daß dein Ohr drauf merket, 


Psa 10:18 daß du Recht schaffest dem Waisen und Armen, 
daß der Mensch nicht mehr trotze auf Erden. 


Kapitel 11 


Psa 11:1 Ein Psalm Davids, vorzusingen. Ich traue auf den 
HERRN. Wie saget ihr denn zu meiner Seele, sie soll fliegen 
wie ein Vogel auf eure Berge? 


Psa 11:2 Denn siehe, die Gottlosen spannen den Bogen und 
legen ihre Pfeile auf die Sehne, damit heimlich zu schießen 
die Frommen. 


Psa 11:3 Denn sie reißen den Grund um; was soll der 
Gerechte ausrichten? 


Psa 11:4 Der HERR ist in seinem heiligen Tempel, des 
HERRN Stuhl ist im Himmel; seine Augen sehen drauf, seine 
Augenlider prüfen die Menschenkinder. 


Psa 11:5 Der HERR prüfet den Gerechten; seine Seele 
hasset den Gottlosen und die gerne freveln. 


Psa 11:6 Er wird regnen lassen über die Gottlosen Blitz, 
Feuer und Schwefel und wird ihnen ein Wetter zu Lohn 


geben. 


Psa 11:7 Der HERR ist gerecht und hat Gerechtigkeit lieb, 
darum daß ihre Angesichte schauen auf das da recht ist. 


Kapitel 12 


Psa 12:1 Ein Psalm Davids, vorzusingen auf acht Saiten. 


Psa 12:2 Hilf, HERR, die Heiligen haben abgenommen, und 
der Gläubigen ist wenig unter den Menschenkindern. 


Psa 12:3 Einer redet mit dem andern unnütze Dinge und 
heucheln und lehren aus uneinigem Herzen. 


Psa 12:4 Der HERR wolle ausrotten alle Heuchelei und die 
Zunge, die da stolz redet, 


Psa 12:5 die da sagen: Unsere Zunge soll überhand haben, 
uns gebührt zu reden; wer ist unser HERR? 


Psa 12:6 Weil denn die Elenden verstöret werden und die 
Armen seufzen, will ich auf, spricht der HERR; ich will eine 
Hilfe schaffen, daß man getrost lehren soll. 


Psa 12:7 Die Rede des HERRN ist lauter, wie durchläutert 
Silber im irdenen Tiegel, bewähret siebenmal. 


Psa 12:8 Du, HERR, wollest sie bewahren und uns behüten 
vor diesem Geschlecht ewiglich. 


Psa 12:9 Denn es wird allenthalben voll Gottloser, wo solche 
lose Leute unter den Menschen herrschen. 


Kapitel 13 


Psa 13:1 Ein Psalm Davids, vorzusingen. 


Psa 13:2 HERR, wie lange willst du mein so gar vergessen? 
Wie lange verbirgest du dein Antlitz vor mir? 


Psa 13:3 Wie lange soll ich sorgen in meiner Seele und mich 
angsten in meinem Herzen täglich? Wie lange soll sich mein 
Feind über mich erheben? 


Psa 13:4 Schaue doch und erhöre mich, HERR, mein Gott! 
Erleuchte meine Augen, daß ich nicht im Tode entschlafe, 


Psa 13:5 daß nicht mein Feind rühme, er sei mein mächtig 
worden, und meine Widersacher sich nicht freuen, daß ich 
niederliege. 


Psa 13:6 Ich hoffe aber darauf, daß du so gnädig bist; mein 
Herz freuet sich, daß du so gerne hilfest. Ich will dem HERRN 
singen, daß er so wohl an mir tut. 


Kapitel 14 


Psa 14:1 Ein Psalm Davids, vorzusingen. Die Toren sprechen 
in ihrem Herzen: Es ist kein Gott. Sie taugen nichts und sind 
ein Greuel mit ihrem Wesen. Da ist keiner, der Gutes tue. 


Psa 14:2 Der HERR schauet vom Himmel auf der Menschen 
Kinder, daß er sehe, ob jemand klug sei und nach Gott 
frage. 


Psa 14:3 Aber sie sind alle abgewichen und allesamt 
untüchtig; da ist keiner, der Gutes tue, auch nicht einer. 


Psa 14:4 Will denn der Übeltäter keiner das merken, die 
mein Volk fressen, daß sie sich nähren, aber den HERRN 
rufen sie nicht an? 


Psa 14:5 Daselbst fürchten sie sich; aber Gott ist bei dem 
Geschlecht der Gerechten. 


Psa 14:6 Ihr schändet des Armen Rat; aber Gott ist seine 
Zuversicht. 


Psa 14:7 Ach, daß die Hilfe aus Zion über Israel käme, und 
der HERR sein gefangen Volk erlösete! So würde Jakob 
fröhlich sein und Israel sich freuen. 


Kapitel 15 


Psa 15:1 Ein Psalm Davids. HERR, wer wird wohnen in 
deiner Hütte? Wer wird bleiben auf deinem heiligen Berge? 


Psa 15:2 Wer ohne Wandel einhergehet und recht tut und 
redet die Wahrheit von Herzen; 


Psa 15:3 wer mit seiner Zunge nicht verleumdet und 
seinem Nächsten kein Arges tut und seinen Nächsten nicht 
schmähet; 


Psa 15:4 wer die Gottlosen nichts achtet, sondern ehret die 
Gottesfürchtigen; wer seinem Nächsten schwöret und hält 
es; 


Psa 15:5 wer sein Geld nicht auf Wucher gibt und nimmt 
nicht Geschenke über den Unschuldigen: wer das tut, der 
wird wohl bleiben. 


Kapitel 16 


Psa 16:1 Ein gülden Kleinod Davids. Bewahre mich, Gott; 
denn ich traue auf dich. 


Psa 16:2 Ich habe gesagt zu dem HERRN: Du bist ja der 
HERR, ich muß um deinetwillen leiden. 


Psa 16:3 Für die Heiligen, so auf Erden sind, und für die 
Herrlichen; an denen habe ich all mein Gefallen. 


Psa 16:4 Aber jene, die einem andern nacheilen, werden 
groß Herzeleid haben. Ich will ihres Trankopfers mit dem Blut 
nicht opfern, noch ihren Namen in meinem Munde führen. 


Psa 16:5 Der HERR aber ist mein Gut und mein Teil; du 
erhältst mein Erbteil. 


Psa 16:6 Das Los ist mir gefallen aufs Liebliche; mir ist ein 
schön Erbteil worden. 


Psa 16:7 Ich lobe den HERRN, der mir geraten hat; auch 
züchtigen mich meine Nieren des Nachts. 


Psa 16:8 Ich habe den HERRN allezeit vor Augen; denn er 
ist mir zur Rechten, darum werde ich wohl bleiben. 


Psa 16:9 Darum freuet sich mein Herz, und meine Ehre ist 
fröhlich, auch mein Fleisch wird sicher liegen. 


Psa 16:10 Denn du wirst meine Seele nicht in der Hölle 
lassen und nicht zugeben, daß dein Heiliger verwese. 


Psa 16:11 Du tust mir kund den Weg zum Leben; vor dir ist 
Freude die Fülle und lieblich Wesen zu deiner Rechten 
ewiglich. 


Kapitel 17 


Psa 17:1 Ein Gebet Davids. HERR, erhöre die Gerechtigkeit, 
merke auf mein Geschrei, vernimm mein Gebet, das nicht 


aus falschem Munde gehet. 


Psa 17:2 Sprich du in meiner Sache und schaue du aufs 
Recht! 


Psa 17:3 Du prüfest mein Herz und besuchest es des Nachts 
und läuterst mich und findest nichts. Ich habe mir 
vorgesetzt, daß mein Mund nicht soll übertreten. 


Psa 17:4 Ich bewahre mich in dem Wort deiner Lippen vor 
Menschenwerk auf dem Wege des Mörders. 


Psa 17:5 Erhalte meinen Gang auf deinen Fußsteigen, daß 
meine Tritte nicht gleiten! 


Psa 17:6 Ich rufe zu dir, daß du, Gott, wollest mich erhören; 
neige deine Ohren zu mir, höre meine Rede! 


Psa 17:7 Beweise deine wunderliche Güte, du Heiland 
derer, die dir vertrauen, wider die, so sich wider deine rechte 
Hand setzen. 


Psa 17:8 Behüte mich wie einen Augapfel im Auge; 
beschirme mich unter dem Schatten deiner Flügel 


Psa 17:9 vor den Gottlosen, die mich verstören, vor meinen 
Feinden, die um und um nach meiner Seele stehen. 


Psa 17:10 Ihre Fetten halten zusammen; sie reden mit 
ihrem Munde stolz. 


Psa 17:11 Wo wir gehen so umgeben sie uns; ihre Augen 
richten sie dahin, daß sie uns zur Erde stürzen, 


Psa 17:12 gleichwie ein Löwe, der des Raubes begehrt, wie 
ein junger Löwe, der in der Höhle sitzt. 


Psa 17:13 HERR, mache dich auf, überwältige ihn und 
demütige ihn; errette meine Seele von dem Gottlosen mit 
deinem Schwert, 


Psa 17:14 von den Leuten deiner Hand, HERR, von den 
Leuten dieser Welt, welche ihr Teil haben in ihrem Leben, 
welchen du den Bauch füllest mit deinem Schatz, die da 
Kinder die Fülle haben und lassen ihr übriges ihren Jungen. 


Psa 17:15 Ich aber will schauen dein Antlitz in 
Gerechtigkeit; ich will satt werden, wenn ich erwache nach 
deinem Bilde. 


Kapitel 18 


Psa 18:1 Ein Psalm vorzusingen, Davids, des HERRN 
Knechts, welcher hat dem HERRN die Worte dieses Liedes 
geredet zur Zeit, da ihn der HERR errettet hatte von der 
Hand seiner Feinde und von der Hand Sauls, 


Psa 18:2 und sprach: Herzlich lieb habe ich dich, HERR, 
meine Stärke, 


Psa 18:3 HERR, mein Fels, meine Burg, mein Erretter, mein 
Gott, mein Hort, auf den ich traue, mein Schild und Horn 
meines Heils, und mein Schutz! 


Psa 18:4 Ich will den HERRN loben und anrufen, so werde 
ich von meinen Feinden erlöset. 


Psa 18:5 Denn es umfingen mich des Todes Bande, und die 
Bäche Belials erschreckten mich; 


Psa 18:6 der Höllen Bande umfingen mich, und des Todes 
Stricke überwältigten mich. 


Psa 18:7 Wenn mir angst ist, so rufe ich den HERRN an und 
schreie zu meinem Gott, so erhöret er meine Stimme von 
seinem Tempel, und mein Geschrei kommt vor ihn zu seinen 
Ohren. 


Psa 18:8 Die Erde bebete und ward bewegt, und die 
Grundfesten der Berge regeten sich und bebeten, da er 
zornig war. 


Psa 18:9 Dampf ging auf von seiner Nase und verzehrend 
Feuer von seinem Munde, daß es davon blitzete. 


Psa 18:10 Er neigete den Himmel und fuhr herab, und 
Dunkel war unter seinen Füßen. 


Psa 18:11 Und er fuhr auf dem Cherub und flog daher; er 
schwebete auf den Fittichen des Windes. 


Psa 18:12 Sein Gezelt um ihn her war finster und schwarze 
dicke Wolken, darin er verborgen war. 


Psa 18:13 Vom Glanz vor ihm trenneten sich die Wolken mit 
Hagel und Blitzen. 


Psa 18:14 Und der HERR donnerte im Himmel, und der 
Höchste ließ seinen Donner aus mit Hagel und Blitzen. 


Psa 18:15 Er schoß seine Strahlen und zerstreuete sie; er 
ließ sehr blitzen und schreckte sie. 


Psa 18:16 Da sah man Wassergüsse, und des Erdbodens 
Grund ward aufgedeckt, HERR, von deinem Schelten, von 
dem Odem und Schnauben deiner Nase. 


Psa 18:17 Er schickte aus von der Höhe und holete mich 
und zog mich aus großen Wassern. 


Psa 18:18 Er errettete mich von meinen starken Feinden, 
von meinen Hassern, die mir zu mächtig waren, 


Psa 18:19 Die mich überwältigten zur Zeit meines Unfalls; 
und der HERR ward meine Zuversicht. 


Psa 18:20 Und er führete mich aus in den Raum, er riß mich 
heraus; denn er hatte Lust zu Mir. 


Psa 18:21 Der HERR tut wohl an mir nach meiner 
Gerechtigkeit; er vergilt mir nach der Reinigkeit meiner 
Hände. 


Psa 18:22 Denn ich halte die Wege des HERRN und bin 
nicht gottlos wider meinen Gott. 


Psa 18:23 Denn alle seine Rechte hab ich vor Augen und 
seine Gebote werfe ich nicht von mir, 


Psa 18:24 sondern ich bin ohne Wandel vor ihm und hüte 
mich vor Sünden. 


Psa 18:25 Darum vergilt mir der HERR nach meiner 
Gerechtigkeit, nach der Reinigkeit meiner Hände vor seinen 
Augen. 


Psa 18:26 Beiden Heiligen bist du heilig und bei den 
Frommen bist du fromm 


Psa 18:27 und bei den Reinen bist du rein und bei den 
Verkehrten bist du verkehrt. 


Psa 18:28 Denn du hilfst dem elenden Volk und die hohen 
Augen niedrigest du. 


Psa 18:29 Denn du erleuchtest meine Leuchte; der HERR, 
mein Gott, macht meine Finsternis licht. 


Psa 18:30 Denn mit dir kann ich Kriegsvolk zerschmeißen 
und mit meinem Gott über die Mauern springen. 


Psa 18:31 Gottes Wege sind ohne Wandel; die Reden des 
HERRN sind durchläutert. Er ist ein Schild allen, die ihm 
vertrauen. 


Psa 18:32 Denn wo ist ein Gott ohne dem HERRN? oder ein 
Hort ohne unsern Gott? 


Psa 18:33 Gott rüstet mich mit Kraft und macht meine 
Wege ohne Wandel. 


Psa 18:34 Er macht meine Füße gleich den Hirschen und 
stellet mich auf meine Höhe. 


Psa 18:35 Erlehret meine Hand streiten und lehret meinen 
Arm einen ehernen Bogen spannen. 


Psa 18:36 Und gibst mir den Schild deines Heils, und deine 
Rechte stärket mich; und wenn du mich demütigest, machst 
du mich groß. 


Psa 18:37 Du machst unter mir Raum zu gehen, daß meine 
Knöchel nicht gleiten. 


Psa 18:38 Ich will meinen Feinden nachjagen und sie 
ergreifen und nicht umkehren, bis ich sie umgebracht habe. 


Psa 18:39 Ich will sie zerschmeißen, und sollen mir nicht 
widerstehen; sie müssen unter meine Füße fallen. 


Psa 18:40 Du kannst mich rüsten mit Stärke zum Streit; du 
kannst unter mich werfen, die sich wider mich setzen: 


Psa 18:41 Du gibst mir meine Feinde in die Flucht, daß ich 
meine Hasser verstöre. 


Psa 18:42 Sie rufen, aber da ist kein Helfer; zum HERRN, 
aber er antwortet ihnen nicht. 


Psa 18:43 Ich will sie zerstoßen wie Staub vor dem Winde; 
ich will sie wegräumen wie den Kot auf der Gasse. 


Psa 18:44 Du hilfst mir von dem zänkischen Volk und 
machst mich ein Haupt unter den Heiden; ein Volk, das ich 
nicht kannte, dienet mir. 


Psa 18:45 Es gehorchet mir mit gehorsamen Ohren; ja, den 
fremden Kindern hat's wider mich gefehlet. 


Psa 18:46 Die fremden Kinder verschmachten und zappeln 
in ihren Banden: 


Psa 18:47 Der HERR lebet, und gelobet sei mein Hort; und 
der Gott meines Heils müsse erhaben werden, 


Psa 18:48 der Gott, der mir Rache gibt und zwinget die 
Völker unter mich, 


Psa 18:49 der mich errettet von meinen Feinden und 
erhöhet mich aus denen, die sich wider mich setzen. Du 
hilfst mir von den Frevlern. 


Psa 18:50 Darum will ich dir danken, HERR, unter den 
Heiden und deinem Namen lobsingen, 


Psa 18:51 der seinem Könige groß Heil beweiset und 


wohltut seinem Gesalbten, David, und seinem Samen 
ewiglich. 


Kapitel 19 


Psa 19:1 Ein Psalm Davids, vorzusingen. 


Psa 19:2 Die Himmel erzählen die Ehre Gottes, und die 
Feste verkündiget seiner Hände Werk. 


Psa 19:3 Ein Tag sagt's dem andern, und eine Nacht tut's 
kund der andern. 


Psa 19:4 Es ist keine Sprache noch Rede, da man nicht ihre 
Stimme höre. 


Psa 19:5 Ihre Schnur gehet aus in alle Lande und ihre Rede 
an der Welt Ende; er hat der Sonne eine Hütte in denselben 
gemacht. 


Psa 19:6 Und dieselbe gehet heraus, wie ein Bräutigam aus 
seiner Kammer, und freuet sich wie ein Held, zu laufen den 
Weg. 


Psa 19:7 Sie gehet auf an einem Ende des Himmels und 
läuft um bis wieder an dasselbe Ende; und bleibt nichts vor 
ihrer Hitze verborgen. 


Psa 19:8 Das Gesetz des HERRN ist ohne Wandel und 
erquicket die Seele. Das Zeugnis des HERRN ist gewiß und 
macht die Albernen weise. 


Psa 19:9 Die Befehle des HERRN sind richtig und erfreuen 
das Herz. Die Gebote des HERRN sind lauter und erleuchten 
die Augen. 


Psa 19:10 Die Furcht des HERRN ist rein und bleibt ewiglich. 
Die Rechte des HERRN sind wahrhaftig, allesamt gerecht. 


Psa 19:11 Sie sind köstlicher denn Gold und viel feines 
Gold; sie sind süßer denn Honig und Honigseim. 


Psa 19:12 Auch wird dein Knecht durch sie erinnert; und 
wer sie hält, der hat großen Lohn. 


Psa 19:13 Wer kann merken, wie oft er fehlet? Verzeihe mir 
die verborgenen Fehle! 


Psa 19:14 Bewahre auch deinen Knecht vor den Stolzen, 
daß sie nicht über mich herrschen; so werde ich ohne 
Wandel sein und unschuldig bleiben großer Missetat. 


Psa 19:15 Laß dir wohlgefallen die Rede meines Mundes 
und das Gespräch meines Herzens vor dir, HERR, mein Hort 
und mein Erlöser! 


Kapitel 20 


Psa 20:1 Ein Psalm Davids, vorzusingen. 


Psa 20:2 Der HERR erhöre dich in der Not; der Name des 
Gottes Jakobs schütze dich! 


Psa 20:3 Er sende dir Hilfe vom Heiligtum und stärke dich 
aus Zion! 


Psa 20:4 Er gedenke all deines Speisopfers, und dein 
Brandopfer müsse fett sein. Sela. 


Psa 20:5 Er gebe dir, was dein Herz begehret, und erfülle 
alle deine Anschläge! 


Psa 20:6 Wir rühmen, daß du uns hilfst; und im Namen 
unsers Gottes werfen wir Panier auf. Der HERR gewähre dir 
alle deine Bitte! 


Psa 20:7 Nun merke ich, daß der HERR seinem Gesalbten 
hilft und erhöret ihn in seinem heiligen Himmel; seine rechte 
Hand hilft gewaltiglich. 


Psa 20:8 Jene verlassen sich auf Wagen und Rosse; wir aber 
denken an den Namen des HERRN, unsers Gottes. 


Psa 20:9 Sie sind niedergestürzt und gefallen; wir aber 
stehen aufgerichtet. 


Psa 20:10 Hilf, HERR! Der König erhöre uns, wenn wir 
rufen! 


Kapitel 21 


Psa 21:1 Ein Psalm Davids, vorzusingen. 


Psa 21:2 HERR, der König freuet sich in deiner Kraft, und 
wie sehr fröhlich ist er über deine Hilfe! 


Psa 21:3 Du gibst ihm seines Herzens Wunsch und weigerst 
nicht, was sein Mund bittet. Sela. 


Psa 21:4 Denn du überschüttest ihn mit gutem Segen; du 
setzest eine güldene Krone auf sein Haupt. 


Psa 21:5 Er bittet dich ums Leben, so gibst du ihm langes 
Leben immer und ewiglich. 


Psa 21:6 Er hat große Ehre an deiner Hilfe; du legest Lob 
und Schmuck auf ihn. 


Psa 21:7 Denn du setzest ihn zum Segen ewiglich, du 
erfreuest ihn mit Freuden deines Antlitzes. 


Psa 21:8 Denn der König hoffet auf den HERRN und wird 
durch die Güte des Höchsten festbleiben. 


Psa 21:9 Deine Hand wird finden alle deine Feinde; deine 
Rechte wird finden, die dich hassen. 


Psa 21:10 Du wirst sie machen wie einen Feuerofen, wenn 
du dreinsehen wirst; der HERR wird sie verschlingen in 
seinem Zorn; Feuer wird sie fressen. 


Psa 21:11 Ihre Frucht wirst du umbringen vom Erdboden 
und ihren Samen von den Menschenkindern. 


Psa 21:12 Denn sie gedachten dir Übels zu tun, und 
machten Anschläge, die sie; nicht konnten ausführen. 


Psa 21:13 Denn du wirst sie zur Schulter machen; mit 
deiner Sehne wirst du gegen ihr Antlitz zielen. 


Psa 21:14 HERR, erhebe dich in deiner Kraft, so wollen wir 
singen und loben deine Macht. 


Kapitel 22 


Psa 22:1 Ein Psalm Davids, vorzusingen, von der Hindin, die 
frühe gejagt wird. 


Psa 22:2 Mein Gott, mein Gott, warum hast du mich 
verlassen? Ich heule, aber meine Hilfe ist ferne. 


Psa 22:3 Mein Gott, des Tages rufe ich, so antwortest du 
nicht; und des Nachts schweige ich auch nicht. 


Psa 22:4 Aber du bist heilig, der du wohnest unter dem Lob 
Israels. 


Psa 22:5 Unsere Väter hofften auf dich, und da sie hofften, 
halfest du ihnen aus. 


Psa 22:6 Zu dir schrieen sie und wurden errettet; sie hofften 
auf dich und nicht zuschanden. 


Psa 22:7 Ich aber bin ein Wurm und kein Mensch, ein Spott 
der Leute und Verachtung des Volks. 


Psa 22:8 Alle, die mich sehen, spotten mein, sperren das 
Maul auf und schütteln den Kopf. 


Psa 22:9 Er klage es dem HERRN, der helfe ihm aus und 
errette ihn, hat er Lust zu ihm! 


Psa 22:10 Denn du hast mich aus meiner Mutter Leibe 
gezogen; du warest meine Zuversicht, da ich, noch an 
meiner Mutter Brüsten war. 


Psa 22:11 Auf dich bin ich geworfen aus Mutterleibe; du bist 
mein Gott von meiner Mutter Leib an. 


Psa 22:12 Sei nicht ferne von mir, denn Angst ist nahe; 
denn es ist hier kein Helfer. 


Psa 22:13 Große Farren haben mich umgeben, fette Ochsen 
haben mich umringet; 


Psa 22:14 ihren Rachen sperren sie auf wider mich wie ein 
brüllender und reißender Löwe. 


Psa 22:15 Ich bin ausgeschüttet wie Wasser; alle meine 
Gebeine haben sich zertrennet; mein Herz ist in meinem 
Leibe wie zerschmolzen Wachs. 


Psa 22:16 Meine Kräfte sind vertrocknet wie ein Scherben, 
und meine Zunge klebet an meinem Gaumen; und du legest 
mich in des Todes Staub. 


Psa 22:17 Denn Hunde haben mich umgeben, und der 
Bösen Rotte hat sich um mich gemacht; sie haben meine 
Hände und Füße durchgraben. 


Psa 22:18 Ich möchte alle meine Beine zählen. Sie aber 
schauen und sehen ihre Lust an mir. 


Psa 22:19 Sie teilen meine Kleider unter sich und werfen 
das Los um mein Gewand. 


Psa 22:20 Aber du, HERR, sei nicht ferne; meine Stärke, 
eile, mir zu helfen! 


Psa 22:21 Errette meine Seele vom Schwert, meine Einsame 
von den Hunden! 


Psa 22:22 Hilf mir aus dem Rachen des Löwen und errette 
mich von den Einhörnern. 


Psa 22:23 Ich will deinen Namen predigen meinen Brüdern, 
ich will dich in der Gemeinde rühmen. 


Psa 22:24 Rühmet den HERRN, die ihr ihn fürchtet; es ehre 
ihn aller Same Jakobs, und vor ihm scheue sich aller Same 
Israels! 


Psa 22:25 Denn er hat nicht verachtet noch verschmähet 
das Elend des Armen und sein Antlitz vor ihm nicht 
verborgen, und da er zu ihm schrie hörete er's. 


Psa 22:26 Dich will ich preisen in der großen Gemeinde; ich 
will meine Gelübde bezahlen vor denen, die ihn fürchten. 


Psa 22:27 Die Elenden sollen essen, daß sie satt werden, 
und die nach dem HERRN fragen, werden ihn preisen; euer 
Herz soll ewiglich leben. 


Psa 22:28 Es werde gedacht aller Welt Ende, daß sie sich 
zum HERRN bekehren, und vor ihm anbeten alle 
Geschlechter der Heiden. 


Psa 22:29 Denn der HERR hat ein Reich, und er herrschet 
unter den Heiden. 


Psa 22:30 Alle Fetten auf Erden werden essen und anbeten; 
vor ihm werden Kniee beugen alle, die im Staube liegen, 
und die, so kümmerlich leben. 


Psa 22:31 Er wird einen Samen haben, der ihm dienet; vom 
HERRN wird man verkündigen zu Kindeskind. 


Psa 22:32 Sie werden kommen und seine Gerechtigkeit 
predigen dem Volk, das geboren wird, daß er's tut. 


Kapitel 23 


Psa 23:1 Ein Psalm Davids. Der HERR ist mein Hirte; mir 
wird nichts mangeln. 


Psa 23:2 Er weidet mich auf einer grünen Aue und führet 
mich zum frischen Wasser. 


Psa 23:3 Er erquicket meine Seele; er führet mich auf 
rechter Straße um seines Namens willen. 


Psa 23:4 Und ob ich schon wanderte im finstern Tal, fürchte 
ich kein Unglück; denn du bist bei mir, dein Stecken und 
Stab trösten mich. 


Psa 23:5 Du bereitest vor mir einen Tisch gegen meine 
Feinde. Du salbest mein Haupt mit Ol und schenkest mir voll 
ein. 


Psa 23:6 Gutes und Barmherzigkeit werden mir folgen mein 
Leben lang, und ich werde bleiben im Hause des HERRN 
immerdar. 


Kapitel 24 


Psa 24:1 Ein Psalm Davids. Die Erde ist des HERRN, und was 
drinnen ist, der Erdboden, und was drauf wohnet. 


Psa 24:2 Denn er hat ihn an die Meere gegründet und an 
den Wassern bereitet. 


Psa 24:3 Wer wird auf des HERRN Berg gehen? und wer wird 
stehen an seiner heiligen Stätte? 


Psa 24:4 Der unschuldige Hände hat und reines Herzens ist; 
der nicht Lust hat zu loser Lehre und schwöret nicht 
fälschlich. 


Psa 24:5 Der wird den Segen vom HERRN empfahen und 
Gerechtigkeit von dem Gott seines Heils. 


Psa 24:6 Das ist das Geschlecht, das nach ihm fraget, das 
da suchet dein Antlitz, Jakob. Sela. 


Psa 24:7 Machet die Tore weit und die Türen in der Welt 
hoch, daß der König der Ehren einziehe! 


Psa 24:8 Wer ist derselbe König der Ehren? Es ist der HERR, 
stark und mächtig, der HERR, mächtig im Streit. 


Psa 24:9 Machet die Tore weit und die Türen in der Welt 
hoch, daß der König der Ehren einziehe! 


Psa 24:10 Wer ist derselbe König der Ehren? Es ist der HERR 
Zebaoth, er ist der König der Ehren. Sela. 


Kapitel 25 


Psa 25:1 Ein Psalm Davids. Nach dir, HERR, verlanget mich. 


Psa 25:2 Mein Gott, ich hoffe auf dich. Laß mich nicht 
zuschanden werden, daß sich meine Feinde nicht freuen 
über mich! 


Psa 25:3 Denn keiner wird zuschanden, der dein harret; 
aber zuschanden müssen sie werden, die losen Verächter. 


Psa 25:4 HERR, zeige mir deine Wege und lehre mich deine 
Steige! 


Psa 25:5 Leite mich in deiner Wahrheit und lehre mich; 
denn du bist der Gott, der mir hilft; täglich harre ich dein. 


Psa 25:6 Gedenke, HERR, an deine Barmherzigkeit und an 
deine Güte, die von der Welt her gewesen ist. 


Psa 25:7 Gedenke nicht der Sünden meiner Jugend und 
meiner Übertretung; gedenke aber mein nach deiner 
Barmherzigkeit um deiner Güte willen! 


Psa 25:8 Der HERR ist gut und fromm, darum unterweiset er 
die Sünder auf dem Wege. 


Psa 25:9 Erleitet die Elenden recht und lehret die Elenden 
seinen Weg. 


Psa 25:10 Die Wege des HERRN sind eitel Güte und 
Wahrheit denen, die seinen Bund und Zeugnis halten. 


Psa 25:11 Um deines Namens willen, HERR, sei gnädig 
meiner Missetat, die da groß ist! 


Psa 25:12 Wer ist der, der den HERRN fürchtet? Er wird ihn 
unterweisen den besten Weg. 


Psa 25:13 Seine Seele wird im Guten wohnen, und sein 
Same wird das Land besitzen. 


Psa 25:14 Das Geheimnis des HERRN ist unter denen, die 
ihn fürchten, und seinen Bund läßt er sie wissen. 


Psa 25:15 Meine Augen sehen stets zu dem HERRN denn er 
wird meinen Fuß aus dem Netze ziehen. 


Psa 25:16 Wende dich zu mir und sei mir gnädig; denn ich 
bin einsam und elend. 


Psa 25:17 Die Angst meines Herzens ist groß; führe mich 
aus meinen Nöten! 


Psa 25:18 Siehe an meinen Jammer und Elend und vergib 
mir alle meine Sünde! 


Psa 25:19 Siehe, daß meiner Feinde so viel ist und hassen 
mich aus Frevel. 


Psa 25:20 Bewahre meine Seele und errette mich; laß mich 
nicht zuschanden werden, denn ich traue auf dich. 


Psa 25:21 Schlecht und recht, das behüte mich; denn ich 
harre dein. 


Psa 25:22 Gott, erlöse Israel aus aller, seiner Not! 


Kapitel 26 


Psa 26:1 Ein Psalm Davids. HERR, schaffe mir Recht, denn 
ich bin unschuldig. Ich hoffe auf den HERRN, darum werde 
ich nicht fallen. 


Psa 26:2 Prüfe mich, HERR, und versuche mich; läutere 
meine Nieren und mein Herz! 


Psa 26:3 Denn deine Güte ist vor meinen Augen, und ich 
wandele in deiner Wahrheit. 


Psa 26:4 Ich sitze nicht bei den eiteln Leuten und habe 
nicht Gemeinschaft mit den Falschen. 


Psa 26:5 Ich hasse die Versammlung der Boshaftigen und 
sitze nicht bei den Gottlosen. 


Psa 26:6 Ich wasche meine Hände mit Unschuld und halte 
mich, HERR, zu deinem Altar, 


Psa 26:7 da man höret die Stimme des Dankens und da man 
prediget alle deine Wunder. 


Psa 26:8 HERR, ich habe lieb die Stätte deines Hauses und 
den Ort, da deine Ehre wohnet. 


Psa 26:9 Raffe meine Seele nicht hin mit den Sündern, noch 
mein Leben mit den Blutdürstigen, 


Psa 26:10 welche mit bösen Tücken umgehen und nehmen 
gerne Geschenke. 


Psa 26:11 Ich aber wandele unschuldig. Erlöse mich und sei 
mir gnädig! 


Psa 26:12 Mein Fuß gehet richtig. Ich will dich loben, HERR, 
in den Versammlungen. 


Kapitel 27 


Psa 27:1 Ein Psalm Davids. Der HERR ist mein Licht und 
mein Heil; vor wem sollt ich mich fürchten? Der HERR ist 
meines Lebens Kraft; vor wem sollte mir grauen? 


Psa 27:2 Darum, so die Bösen, meine Widersacher und 
Feinde, an mich wollen, mein Fleisch zu fressen, müssen sie 
anlaufen und fallen. 


Psa 27:3 Wenn sich schon ein Heer wider mich legt, so 
fürchtet sich dennoch mein Herz nicht; Wenn sich Krieg 
wider mich erhebt, so verlasse ich mich auf ihn. 


Psa 27:4 Eins bitte ich vom HERRN, das hätte ich gerne, daß 
ich im Hause des HERRN bleiben möge mein Leben lang, zu 
schauen die schönen Gottesdienste des HERRN und seinen 
Tempel zu besuchen. 


Psa 27:5 Denn er deckt mich in seiner Hütte zur bösen Zeit, 
er verbirget mich heimlich in seinem Gezelt und erhöhet 
mich auf einem Felsen; 


Psa 27:6 und wird nun erhöhen mein Haupt über meine 
Feinde, die um mich sind; so will ich in seiner Hütte Lob 
opfern, ich will singen und lobsagen dem HERRN. 


Psa 27:7 HERR, höre meine Stimme, wenn ich rufe; sei mir 
gnädig und erhöre mich! 


Psa 27:8 Mein Herz hält dir vor dein Wort: Ihr sollt mein 
Antlitz suchen. Darum suche ich auch, HERR, dein Antlitz. 


Psa 27:9 Verbirg dein Antlitz nicht vor mir und verstoße 
nicht im Zorn deinen Knecht; denn du bist meine Hilfe. Laß 
mich nicht und tu nicht von mir die Hand ab, Gott, mein 
Heil! 


Psa 27:10 Denn mein Vater und meine Mutter verlassen 
mich; aber der HERR nimmt mich auf. 


Psa 27:11 HERR weise mir deinen Weg und leite mich auf 
richtiger Bahn um meiner Feinde willen. 


Psa 27:12 Gib mich nicht in den Willen meiner Feinde; denn 
es stehen falsche Zeugen wider mich und tun mir unrecht 
ohne Scheu. 


Psa 27:13 Ich glaube aber doch, daß ich sehen werde das 
Gute des HERRN im Lande der Lebendigen. 


Psa 27:14 Harre des HERRN! Sei getrost und unverzagt und 
harre des HERRN! 


Kapitel 28 


Psa 28:1 Ein Psalm Davids. Wenn ich rufe zur dir, HERR, 
mein Hort, so schweige mir nicht, auf daß nicht, wo du 
schweigest, ich gleich werde denen, die in die Hölle fahren. 


Psa 28:2 Höre die Stimme meines Flehens, wenn ich zu dir 
schreie, wenn ich meine Hände aufhebe zu deinem heiligen 
Chor. 


Psa 28:3 Zeuch mich nicht hin unter den Gottlosen und 
unter den Übeltätern, die freundlich reden mit ihrem 
Nächsten und haben Böses im Herzen. 


Psa 28:4 Gib ihnen nach ihrer Tat und nach ihrem bösen 
Wesen; gib ihnen, nach den Werken ihrer Hände; vergilt 
ihnen, was sie verdienet haben! 


Psa 28:5 Denn sie wollen nicht achten auf das Tun des 
HERRN noch auf die Werke seiner Hände; darum wird er sie 
zerbrechen und nicht bauen. 


Psa 28:6 Gelobet sei der HERR; denn er hat erhöret die 
Stimme meines Flehens. 


Psa 28:7 Der HERR ist meine Stärke und mein Schild; auf 
ihn hoffet mein Herz, und mir ist geholfen; und mein Herz ist 
fröhlich, und ich will ihm danken mit meinem Liede. 


Psa 28:8 Der HERR ist ihre Stärke; er ist die Stärke, die 
seinem Gesalbten hilft. 


Psa 28:9 Hilf deinem Volk und segne dein Erbe; und weide 
sie und erhöhe sie ewiglich! 


Kapitel 29 


Psa 29:1 Ein Psalm Davids. Bringet her dem HERRN, ihr 
Gewaltigen bringet her dem HERRN Ehre und Stärke! 


Psa 29:2 Bringet dem HERRN Ehre seines Namens; betet an 
den HERRN in heiligem Schmuck! 


Psa 29:3 Die Stimme des HERRN gehet auf den Wassern; 
der Gott der Ehren donnert, der HERR auf großen Wassern. 


Psa 29:4 Die Stimme des HERRN gehet mit Macht; die 
Stimme des HERRN gehet herrlich. 


Psa 29:5 Die Stimme des HERRN zerbricht die Zedern; der 
HERR zerbricht die Zedern im Libanon 


Psa 29:6 und machet sie löcken wie ein Kalb, Libanon und 
Sirion wie ein junges Einhorn. 


Psa 29:7 Die Stimme des HERRN häuet wie Feuerflammen. 


Psa 29:8 Die Stimme des HERRN erreget die Wüste; die 
Stimme des HERRN erreget die Wüste Kades. 


Psa 29:9 Die Stimme des HERRN erreget die Hindinnen und 
entblößet die Wälder. Und in seinem Tempel wird ihm 
jedermann Ehre sagen. 


Psa 29:10 Der HERR sitzt, eine Sintflut anzurichten. Und der 
HERR bleibt ein König in Ewigkeit. 


Psa 29:11 Der HERR wird seinem Volk Kraft geben; der 
HERR wird sein Volk segnen mit Frieden. 


Kapitel 30 


Psa 30:1 Ein Psalm, zu singen von der Einweihung des 
Hauses Davids. 


Psa 30:2 Ich preise dich, HERR, denn du hast mich erhöhet 
und lässest meine Feinde sich nicht über mich freuen. 


Psa 30:3 HERR, mein Gott, da ich schrie zu dir, machtest du 
mich gesund. 


Psa 30:4 HERR, du hast meine Seele aus der Hölle geführet; 
du hast mich lebendig behalten, da die in die Hölle fuhren. 


Psa 30:5 Ihr Heiligen, lobsinget dem HERRN; danket und 
preiset seine Heiligkeit! 


Psa 30:6 Denn sein Zorn währet einen Augenblick, und er 
hat Lust zum Leben; den Abend lang währet das Weinen, 
aber des Morgens die Freude. 


Psa 30:7 Ich aber sprach, da mir's wohl ging: Ich werde 
nimmermehr daniederliegen. 


Psa 30:8 Denn, HERR, durch dein Wohlgefallen hast du 
meinen Berg stark gemacht. Aber da du dein Antlitz 


verbargest, erschrak ich. 


Psa 30:9 Ich will, HERR, rufen zu dir; dem HERRN will ich 
flehen. 


Psa 30:10 Was ist nütze an meinem Blut, wenn ich tot bin? 
Wird dir auch der Staub danken und deine Treue 
verkündigen? 


Psa 30:11 HERR, höre und sei mir gnädig; HERR, sei mein 
Helfer! 


Psa 30:12 Du hast mir meine Klage verwandelt in einen 
Reigen; du hast meinen Sack ausgezogen und mich mit 
Freuden gegürtet, 


Psa 30:13 auf daß dir lobsinge meine Ehre und nicht stille 
werde. HERR, mein Gott, ich will dir danken in Ewigkeit. 


Kapitel 31 


Psa 31:1 Ein Psalm Davids, vorzusingen. 


Psa 31:2 HERR, auf dich traue ich. Laß mich nimmermehr 
zuschanden werden; errette mich durch deine 
Gerechtigkeit! 


Psa 31:3 Neige deine Ohren zu mir, eilend hilf mir! Sei mir 
ein starker Fels und eine Burg, daß du mir helfest. 


Psa 31:4 Denn du bist mein Fels und meine Burg, und um 
deines Namens willen wollest du mich leiten und führen. 


Psa 31:5 Du wollest mich aus dem Netze ziehen, das sie mir 
gestellet haben; denn du bist meine Stärke. 


Psa 31:6 In deine Hände befehle ich meinen Geist; du hast 
mich erlöset, HERR, du treuer Gott. 


Psa 31:7 Ich hasse, die da halten auf lose Lehre; ich hoffe 
aber auf den HERRN. 


Psa 31:8 Ich freue mich und bin fröhlich über deiner Güte, 
daß du mein Elend ansiehest und erkennest meine Seele in 
der Not 


Psa 31:9 und übergibst mich nicht in die Hände des 
Feindes; du stellest meine Füße auf weiten Raum. 


Psa 31:10 HERR, sei mir gnädig, denn mir ist angst; meine 
Gestalt ist verfallen vor Trauern, dazu meine Seele und mein 
Bauch. 


Psa 31:11 Denn mein Leben hat abgenommen vor Trübnis 
und meine Zeit vor Seufzen; meine Kraft ist verfallen vor 
meiner Missetat, und meine Gebeine sind verschmachtet. 


Psa 31:12 Es gehet mir so übel, daß ich bin eine große 
Schmach worden meinen Nachbarn und eine Scheu meinen 
Verwandten; die mich sehen auf der Gasse, fliehen vor Mir. 


Psa 31:13 Mein ist vergessen im Herzen wie eines Toten; ich 
bin worden wie ein zerbrochen Gefäß. 


Psa 31:14 Denn viele schelten mich übel, daß jedermann 
sich vor mir scheuet; sie ratschlagen miteinander über mich 
und denken mir das Leben zu nehmen. 


Psa 31:15 Ich aber, HERR, hoffe auf dich und spreche: Du 
bist mein Gott. 


Psa 31:16 Meine Zeit stehet in deinen Händen. Errette mich 
von der Hand meiner Feinde und von denen, die mich 


verfolgen. 


Psa 31:17 Laß leuchten dein Antlitz über deinen Knecht; hilf 
mir durch deine Güte! 


Psa 31:18 HERR, laß mich nicht zuschanden werden; denn 
ich rufe dich an. Die Gottlosen müssen zuschanden und 
geschweiget werden in der Hölle. 


Psa 31:19 Verstummen müssen falsche Mäuler, die da reden 
wider den Gerechten, steif, stolz und höhnisch. 


Psa 31:20 Wie groß ist deine Güte, die du verborgen hast 
denen, die dich fürchten, und erzeigest denen, die vor den 
Leuten auf dich trauen. 


Psa 31:21 Du verbirgest sie heimlich bei dir vor jedermanns 
Trotz; du verdeckest sie in der Hütte vor den zänkischen 
Zungen. 


Psa 31:22 Gelobet sei der HERR, daß er hat eine 
wunderliche Güte mir bewiesen in einer festen Stadt! 


Psa 31:23 Denn ich sprach in meinem Zagen: Ich bin von 
deinen Augen verstoßen; dennoch höretest du meines 
Flehens Stimme, da ich zu dir schrie. 


Psa 31:24 Liebet den HERRN, alle seine Heiligen! Die 
Gläubigen behütet der HERR und vergilt reichlich dem, der 
Hochmut übet. 


Psa 31:25 Seid getrost und unverzagt, alle, die ihr des 
HERRN harret! 


Kapitel 32 


Psa 32:1 Eine Unterweisung Davids. Wohl dem, dem die 
UÜbertretungen vergeben sind, dem die Sünde bedecket ist! 


Psa 32:2 Wohl dem Menschen, dem der HERR die Missetat 
nicht zurechnet, in des Geist kein Falsch ist! 


Psa 32:3 Denn da ich's wollte verschweigen, 
verschmachteten meine Gebeine durch mein täglich 
Heulen. 


Psa 32:4 Denn deine Hand war Tag und Nacht schwer auf 
mir, daß mein Saft vertrocknete, wie es im Sommer dürre 
wird. Sela. 


Psa 32:5 Darum bekenne ich dir meine Sünde und verhehle 
meine Missetat nicht. Ich sprach: Ich will dem HERRN meine 
Übertretung bekennen. Da vergabest du mir die Missetat 
meiner Sünde. Sela. 


Psa 32:6 Dafür werden dich alle Heiligen bitten zur rechten 
Zeit; darum, wenn große Wasserfluten kommen, werden sie 
nicht an dieselbigen gelangen. 


Psa 32:7 Du bist mein Schirm; du wollest mich vor Angst 
behüten, daß ich errettet, ganz fröhlich rühmen könnte. 
Sela. 


Psa 32:8 Ich will dich unterweisen und dir den Weg zeigen, 
den du wandeln sollst; ich will dich mit meinen Augen 
leiten. 


Psa 32:9 Seid nicht wie Rosse und Mäuler, die nicht 
verständig sind, welchen man Zaum und Gebiß muß ins 
Maul legen, wenn sie nicht zu dir wollen. 


Psa 32:10 Der Gottlose hat viel Plage; wer aber auf den 
HERRN hoffet, den wird die Güte umfahen. 


Psa 32:11 Freuet euch des HERRN und seid fröhlich, ihr 
Gerechten, und rühmet, alle ihr Frommen! 


Kapitel 33 
Psa 33:1 Freuet euch des HERRN, ihr Gerechten! Die 


Frommen sollen ihn schön preisen. 


Psa 33:2 Danket dem HERRN mit Harfen und lobsinget ihm 
auf dem Psalter von zehn Saiten! 


Psa 33:3 Singet ihm ein neues Lied; machet es gut auf 
Saitenspielen mit Schalle! 


Psa 33:4 Denn des HERRN Wort ist wahrhaftig, und was er 
zusagt, das hält er gewiß. 


Psa 33:5 Erliebet Gerechtigkeit und Gericht. Die Erde ist 
voll der Güte des HERRN. 


Psa 33:6 Der Himmel ist durchs Wort des HERRN gemacht 
und all sein Heer durch den Geist seines Mundes. 


Psa 33:7 Er hält das Wasser im Meer zusammen wie in 
einem Schlauch und legt die Tiefe ins Verborgene. 


Psa 33:8 Alle Welt fürchte den HERRN, und vor ihm scheue 
sich alles, was auf dem Erdboden wohnet! 


Psa 33:9 Denn er spricht, so geschieht's; so er gebeut, so 
stehet's da. 


Psa 33:10 Der HERR macht zunichte der Heiden Rat und 
wendet die Gedanken der Völker. 


Psa 33:11 Aber der Rat des HERRN bleibet ewiglich, seines 
Herzens Gedanken für und für. 


Psa 33:12 Wohl dem Volk, des der HERR ein Gott ist, das 
Volk, das er zum Erbe erwählet hat! 


Psa 33:13 Der HERR schauet vom Himmel und siehet aller 
Menschen Kinder. 


Psa 33:14 Von seinem festen Thron siehet er auf alle, die 
auf Erden wohnen. 


Psa 33:15 Er lenket ihnen allen das Herz, er merket auf alle 
ihre Werke. 


Psa 33:16 Einem Könige hilft nicht seine große Macht; ein 
Riese wird nicht errettet durch seine große Kraft; 


Psa 33:17 Rosse helfen auch nicht, und ihre große Stärke 
errettet nicht. 


Psa 33:18 Siehe, des HERRN Auge siehet auf die, so ihn 
fürchten, die auf seine Güte hoffen, 


Psa 33:19 daß er ihre Seele errette vom Tode und ernähre 
sie in der Teurung. 


Psa 33:20 Unsere Seele harret auf den HERRN; er ist unsere 
Hilfe und Schild. 


Psa 33:21 Denn unser Herz freuet sich sein, und wir trauen 
auf seinen heiligen Namen. 


Psa 33:22 Deine Güte, HERR, sei über uns, wie wir auf dich 
hoffen. 


Kapitel 34 


Psa 34:1 Ein Psalm Davids, da er seine Gebärde verstellete 
vor Abimelech, der ihn von sich trieb, und er wegging. 


Psa 34:2 Ich will den HERRN loben allezeit; sein Lob soll 
immerdar in meinem Munde sein. 


Psa 34:3 Meine Seele soll sich rühmen des HERRN, daß die 
Elenden hören und sich freuen. 


Psa 34:4 Preiset mit mir den HERRN und laßt uns 
miteinander seinen Namen erhöhen! 


Psa 34:5 Da ich den HERRN suchte, antwortete er mir und 
errettete mich aus aller meiner Furcht. 


Psa 34:6 Welche ihn ansehen und anlaufen, deren 
Angesicht wird nicht zuschanden. 


Psa 34:7 Da dieser Elende rief, hörete der HERR und half 
ihm aus allen seinen Nöten. 


Psa 34:8 Der Engel des HERRN lagert sich um die her, so ihn 
fürchten, und hilft ihnen aus. 


Psa 34:9 Schmecket und sehet, wie freundlich der HERR ist! 
Wohl dem, der auf ihn trauet! 


Psa 34:10 Fürchtet den HERRN, ihr seine Heiligen; denn die 
ihn fürchten, haben keinen Mangel. 


Psa 34:11 Die Reichen müssen darben und hungern; aber 
die den HERRN suchen, haben keinen Mangel an 
irgendeinem Gut. 


Psa 34:12 Kommt her, Kinder, höret mir zu! Ich will euch die 
Furcht des HERRN lehren. 


Psa 34:13 Wer ist, der gut Leben begehrt und gerne gute 
Tage hätte? 


Psa 34:14 Behüte deine Zunge vor Bösem und deine 
Lippen, daß sie nicht falsch reden. 


Psa 34:15 Laß vom Bösen und tue Gutes, suche Frieden und 
jage ihm nach. 


Psa 34:16 Die Augen des HERRN sehen auf die Gerechten 
und seine Ohren auf ihr Schreien. 


Psa 34:17 Das Antlitz aber des HERRN stehet über die, so 
Böses tun, daß er ihr Gedächtnis ausrotte von der Erde. 


Psa 34:18 Wenn die (Gerechten) schreien, so höret der 
HERR und errettet sie aus all ihrer Not. 


Psa 34:19 Der HERR ist nahe bei denen, die zerbrochenes 
Herzens sind, und hilft denen, die zerschlagen Gemüt 
haben. 


Psa 34:20 Der Gerechte muß viel leiden; aber der HERR hilft 
ihm aus dem allem. 


Psa 34:21 Er bewahret ihm alle seine Gebeine, daß deren 
nicht eins zerbrochen wird. 


Psa 34:22 Den Gottlosen wird das Unglück töten, und die 
den Gerechten hassen, werden Schuld haben. 


Psa 34:23 Der HERR erlöset die Seele seiner Knechte, und 
alle, die auf ihn trauen, werden keine Schuld haben. 


Kapitel 35 


Psa 35:1 Ein Psalm Davids. HERR, hadere mit meinen 
Haderern; streite wider meine Bestreiter! 


Psa 35:2 Ergreife den Schild und Waffen und mache dich 
auf, mir zu helfen! 


Psa 35:3 Zücke den Spieß und schütze mich wider meine 
Verfolger! Sprich zu meiner Seele: Ich bin deine Hilfe. 


Psa 35:4 Es müssen sich schämen und gehöhnet werden, 
die nach meiner Seele stehen; es müssen zurückkehren und 
zuschanden werden, die mir übelwollen. 


Psa 35:5 Sie müssen werden wie Spreu vor dem Winde, und 
der Engel des HERRN stoße sie weg. 


Psa 35:6 Ihr Weg müsse finster und schlüpfrig werden, und 
der Engel des HERRN verfolge sie. 


Psa 35:7 Denn sie haben mir ohne Ursache gestellet ihre 
Netze, zu verderben, und haben ohne Ursache meiner Seele 
Gruben zugerichtet. 


Psa 35:8 Er müsse unversehens überfallen werden, und sein 
Netz, das er gestellet hat, müsse ihn fahen und müsse 
drinnen überfallen werden. 


Psa 35:9 Aber meine Seele müsse sich freuen des HERRN 
und fröhlich sein auf seine Hilfe. 


Psa 35:10 Alle meine Gebeine müssen sagen: HERR, wer ist 
deinesgleichen? Der du den Elenden errettest von dem, der 
ihm zu stark ist, und den Elenden und Armen von seinen 
Räubern. 


Psa 35:11 Estreten frevele Zeugen auf, die zeihen mich, 
des ich nicht schuldig bin. 


Psa 35:12 Sie tun mir Arges um Gutes, mich in Herzeleid zu 
bringen. 


Psa 35:13 Ich aber, wenn sie krank waren, zog einen Sack 
an, tat mir wehe mit Fasten und betete von Herzen stets. 


Psa 35:14 Ich hielt mich, als wäre es mein Freund und 
Bruder; ich ging traurig wie einer, der Leid trägt über seine 
Mutter. 


Psa 35:15 Sie aber freuen sich über meinen Schaden und 
rotten sich; es rotten sich die Hinkenden wider mich ohne 
meine Schuld; sie reißen und hören nicht auf. 


Psa 35:16 Mit denen, die da heucheln und spotten um des 
Bauchs willen, beißen sie ihre Zähne zusammen über mich. 


Psa 35:17 HERR, wie lange willst du zusehen? Errette doch 
meine Seele aus ihrem Getümmel und meine Einsame von 
den jungen Löwen. 


Psa 35:18 Ich will dir danken in der großen Gemeinde und 
unter viel Volks will ich dich rühmen. 


Psa 35:19 Laß sich nicht über mich freuen, die mir unbillig 
feind sind, noch mit den Augen spotten, die mich ohne 
Ursache hassen. 


Psa 35:20 Denn sie trachten, Schaden zu tun und suchen 
falsche Sachen wider die Stillen im Lande; 


Psa 35:21 und sperren ihr Maul weit auf wider mich und 
sprechen: Da, da! das sehen wir gerne. 


Psa 35:22 HERR, du siehest es, schweige nicht; HERR, sei 
nicht ferne von mir! 


Psa 35:23 Erwecke dich und wache auf zu meinem Recht 
und zu meiner Sache, mein Gott und HERR! 


Psa 35:24 HERR, mein Gott, richte mich nach deiner 
Gerechtigkeit, daß sie sich über mich nicht freuen. 


Psa 35:25 Laß sie nicht sagen in ihrem Herzen: Da, da! das 
wollten wir. Laß sie nicht sagen: Wir haben ihn 
verschlungen. 


Psa 35:26 Sie müssen sich schämen und zu Schanden 
werden, alle, die sich meines Übels freuen; sie müssen mit 
Schande und Scham gekleidet werden, die sich wider mich 
rühmen. 


Psa 35:27 Rühmen und freuen müssen sich, die mir gönnen, 
daß ich recht behalte, und immer sagen: Der HERR müsse 
hoch gelobet sein, der seinem Knechte wohl will! 


Psa 35:28 Und meine Zunge soll reden von deiner 
Gerechtigkeit und dich täglich preisen. 


Kapitel 36 


Psa 36:1 Ein Psalm Davids, des HERRN Knechts, 
vorzusingen. 


Psa 36:2 Es ist von Grund meines Herzens von der 
Gottlosen Wesen gesprochen, daß keine Gottesfurcht bei 
ihnen ist. 


Psa 36:3 Sie schmücken sich untereinander selbst, daß sie 
ihre böse Sache fördern und andere verunglimpfen. 


Psa 36:4 Alle ihre Lehre ist schädlich und erlogen; sie lassen 
sich auch nicht weisen, daß sie Gutes täten, 


Psa 36:5 sondern sie trachten auf ihrem Lager nach 
Schaden und stehen fest auf dem bösen Wege und scheuen 
kein Arges. 


Psa 36:6 HERR, deine Güte reicht, soweit der Himmel ist, 
und deine Wahrheit, soweit die Wolken gehen. 


Psa 36:7 Deine Gerechtigkeit stehet wie die Berge Gottes 
und dein Recht wie große Tiefe. HERR, du hilfst Menschen 
und Vieh. 


Psa 36:8 Wie teuer ist deine Güte, Gott, daß 
Menschenkinder unter dem Schatten deiner Flügel trauen! 


Psa 36:9 Sie werden trunken von den reichen Gütern deines 
Hauses, und du tränkest sie mit Wollust als mit einem 
Strom. 


Psa 36:10 Denn bei dir ist die lebendige Quelle, und in 
deinem Licht sehen wir das Licht. 


Psa 36:11 Breite deine Güte über die, die dich kennen, und 
deine Gerechtigkeit über die Frommen. 


Psa 36:12 Laß mich nicht von den Stolzen untertreten 
werden, und die Hand der Gottlosen stürze mich nicht, 


Psa 36:13 sondern laß sie, die Übeltäter, daselbst fallen, 
daß sie verstoßen werden und nicht bleiben mögen. 


Kapitel 37 


Psa 37:1 Ein Psalm Davids. Erzürne dich nicht über die 
Bösen; sei nicht neidisch über die Übeltäter! 


Psa 37:2 Denn wie das Gras werden sie bald abgehauen 
und wie das grüne Kraut werden sie verwelken. 


Psa 37:3 Hoffe auf den HERRN und tue Gutes; bleibe im 
Lande und nähre dich redlich. 


Psa 37:4 Habe deine Lust am HERRN; der wird dir geben, 
was dein Herz wünschet. 


Psa 37:5 Befiehl dem HERRN deine Wege und hoffe auf ihn; 
er wird's wohl machen 


Psa 37:6 und wird deine Gerechtigkeit hervor bringen wie 
das Licht und dein Recht wie den Mittag. 


Psa 37:7 Sei stille dem HERRN und warte auf ihn! Erzürne 
dich nicht über den, dem sein Mutwille glücklich fortgehet. 


Psa 37:8 Stehe ab vom Zorn und laß den Grimm; erzürne 
dich nicht, daß du auch übel tust. 


Psa 37:9 Denn die Bösen werden ausgerottet; die aber des 
HERRN harren, werden das Land erben. 


Psa 37:10 Es ist noch um ein kleines, so ist der Gottlose 
nimmer; und wenn du nach seiner Stätte sehen wirst, wird er 
weg sein. 


Psa 37:11 Aber die Elenden werden das Land erben und 
Lust haben in großem Frieden. 


Psa 37:12 Der Gottlose dräuet dem Gerechten und beißet 
seine Zähne zusammen über ihn. 


Psa 37:13 Aber der HERR lachet sein; denn er siehet, daß 
sein Tag kommt. 


Psa 37:14 Die Gottlosen ziehen das Schwert aus und 
spannen ihren Bogen, daß sie fällen den Elenden und Armen 
und schlachten die Frommen. 


Psa 37:15 Aber ihr Schwert wird in ihr Herz gehen, und ihr 
Bogen wird zerbrechen. 


Psa 37:16 Das Wenige, das ein Gerechter hat, ist besser 
denn das große Gut vieler Gottlosen. 


Psa 37:17 Denn der Gottlosen Arm wird zerbrechen; aber 
der HERR erhält die Gerechten. 


Psa 37:18 Der HERR kennet die Tage der Frommen, und ihr 
Gut wird ewiglich bleiben. 


Psa 37:19 Sie werden nicht zuschanden in der bösen Zeit, 
und in der Teurung werden sie genug haben. 


Psa 37:20 Denn die Gottlosen werden umkommen, und die 
Feinde des HERRN, wenn sie gleich sind wie eine köstliche 
Aue, werden sie doch vergehen, wie der Rauch vergehet. 


Psa 37:21 Der Gottlose borget und bezahlet nicht; der 
Gerechte aber ist barmherzig und milde. 


Psa 37:22 Denn seine Gesegneten erben das Land; aber 
seine Verfluchten werden ausgerottet. 


Psa 37:23 Von dem HERRN wird solches Mannes Gang 
gefördert und hat Lust an seinem Wege. 


Psa 37:24 Fällt er, so wird er nicht weggeworfen; denn der 
HERR erhält ihn bei der Hand. 


Psa 37:25 Ich bin jung gewesen und alt worden und habe 
noch nie gesehen den Gerechten verlassen oder seinen 


Samen nach Brot gehen. 


Psa 37:26 Er ist allezeit barmherzig und leihet gerne; und 
sein Same wird gesegnet sein. 


Psa 37:27 Laß vom Bösen und tue Gutes, und bleibe 
immerdar. 


Psa 37:28 Denn der HERR hat das Recht lieb und verläßt 
seine Heiligen nicht; ewiglich werden sie bewahret; aber der 
Gottlosen Same wird ausgerottet. 


Psa 37:29 Die Gerechten erben das Land und bleiben 
ewiglich drinnen. 


Psa 37:30 Der Mund des Gerechten redet die Weisheit, und 
seine Zunge lehret das Recht. 


Psa 37:31 Das Gesetz seines Gottes ist, in seinem Herzen, 
seine Tritte gleiten nicht. 


Psa 37:32 Der Gottlose lauert auf den Gerechten und 
gedenkt ihn zu töten. 


Psa 37:33 Aber der HERR läßt ihn nicht in seinen Händen 
und verdammt ihn nicht, wenn er verurteilt wird. 


Psa 37:34 Harre auf den HERRN und halte seiner Weg, so 
wird er dich erhöhen, daß du das Land erbest; du wirst's 
sehen, daß die Gottlosen ausgerottet werden. 


Psa 37:35 Ich habe gesehen einen Gottlosen, der war 
trotzig und breitete sich aus und grünete wie ein 
Lorbeerbaum. 


Psa 37:36 Da man vorüberging, siehe, da war er dahin; ich 
fragte nach ihm, da ward er nirgend funden. 


Psa 37:37 Bleibe fromm und halte dich recht, denn solchem 
wird's zuletzt wohlgehen. 


Psa 37:38 Die Übertreter aber werden vertilget miteinander, 
und die Gottlosen werden zuletzt ausgerottet. 


Psa 37:39 Aber der HERR hilft den Gerechten; der ist ihre 
Stärke in der Not. 


Psa 37:40 Und der HERR wird ihnen beistehen und wird sie 
erretten; er wird sie von den Gottlosen erretten und ihnen 
helfen; denn sie trauen auf ihn. 


Kapitel 38 


Psa 38:1 Ein Psalm Davids zum Gedächtnis. 


Psa 38:2 HERR, strafe mich nicht in deinem Zorn und 
züchtige mich nicht in deinem Grimm! 


Psa 38:3 Denn deine Pfeile stecken in mir, und deine Hand 
drücket mich. 


Psa 38:4 Es ist nichts Gesundes an meinem Leibe vor 
deinem Dräuen, und ist kein Friede in meinen Gebeinen vor 
meiner Sünde. 


Psa 38:5 Denn meine Sünden gehen über mein Haupt, wie 
eine schwere Last sind sie mir zu schwer worden. 


Psa 38:6 Meine Wunden stinken und eitern vor meiner 
Torheit. 


Psa 38:7 Ich gehe krumm und sehr gebückt; den ganzen 
Tag gehe ich traurig. 


Psa 38:8 Denn meine Lenden verdorren ganz, und ist nichts 
Gesundes an meinem Leibe. 


Psa 38:9 Es ist mit mir gar anders und bin sehr zerstoßen. 
Ich heule vor Unruhe meines Herzens. 


Psa 38:10 HERR, vor dir ist alle meine Begierde und mein 
Seufzen ist dir nicht verborgen. 


Psa 38:11 Mein Herz bebet, meine Kraft hat mich verlassen, 
und das Licht meiner Augen ist nicht bei mir. 


Psa 38:12 Meine Lieben und Freunde stehen gegen mich 
und scheuen meine Plage, und meine Nächsten treten 
ferne. 


Psa 38:13 Und die mir nach der Seele stehen, stellen mir; 
und die mir übel wollen, reden, wie sie Schaden tun wollen, 
und gehen mit eitel Listen um. 


Psa 38:14 Ich aber muß sein wie ein Tauber und nicht 
hören, und wie ein Stummer, der seinen Mund nicht auftut. 


Psa 38:15 Und muß sein wie einer, der nicht höret und der 
keine Widerrede in seinem Munde hat. 


Psa 38:16 Aber ich harre, HERR, auf dich; du, HERR, mein 
Gott, wirst erhören. 


Psa 38:17 Denn ich denke, daß sie ja sich nicht über mich 
freuen. Wenn mein Fuß wankete; würden sie sich hoch 
rühmen wider mich. 


Psa 38:18 Denn ich bin zu Leiden gemacht, und mein 
Schmerz ist immer vor Mir. 


Psa 38:19 Denn ich zeige meine Missetat an und sorge für 
meine Sünde. 


Psa 38:20 Aber meine Feinde leben und sind mächtig; die 
mich unbillig hassen, sind groß. 


Psa 38:21 Und die mir Arges tun um Gutes, setzen sich 
wider mich, darum daß ich ob dem Guten halte. 


Psa 38:22 Verlaß mich nicht, HERR, mein Gott; sei nicht 
ferne von mir! 


Psa 38:23 Eile mir beizustehen, HERR, meine Hilfe! 


Kapitel 39 


Psa 39:1 Ein Psalm Davids, vorzusingen, für Jeduthun. 


Psa 39:2 Ich habe mir vorgesetzt, ich will mich hüten, daß 
ich nicht sündige mit meiner Zunge. Ich will meinen Mund 
zaumen, weil ich muß den Gottlosen so vor mir sehen. 


Psa 39:3 Ich bin verstummet und still und schweige der 
Freuden und muß mein Leid in mich fressen. 


Psa 39:4 Mein Herz ist entbrannt in meinem Leibe, und 
wenn ich dran gedenke, werde ich entzündet; ich rede mit 
meiner Zunge. 


Psa 39:5 Aber, HERR, lehre doch mich, daß es ein Ende mit 
mir haben muß, und mein Leben ein Ziel hat und ich davon 
muß. 


Psa 39:6 Siehe, meine Tage sind einer Hand breit bei dir, 
und mein Leben ist wie nichts vor dir. Wie gar nichts sind 
alle Menschen, die doch so sicher leben! Sela. 


Psa 39:7 Sie gehen daher wie ein Schemen und machen 
ihnen viel vergeblicher Unruhe; sie sammeln und wissen 
nicht, wer es kriegen wird. 


Psa 39:8 Nun, HERR, wes soll ich mich trösten? Ich hoffe auf 
dich. 


Psa 39:9 Errette mich von aller meiner Sünde und laß mich 
nicht den Narren ein Spott werden. 


Psa 39:10 Ich will schweigen und meinen Mund nicht 
auftun; du wirst's wohlmachen. 


Psa 39:11 Wende deine Plage von mir; denn ich bin 
verschmachtet von der Strafe deiner Hand. 


Psa 39:12 Wenn du einen züchtigest um der Sünde willen, 
so wird seine Schöne verzehret wie von Motten. Ach, wie gar 
nichts sind doch alle Menschen! Sela. 


Psa 39:13 Höre mein Gebet, HERR, und vernimm mein 
Schreien und schweige nicht über meinen Tränen; denn ich 
bin beides, dein Pilgrim und dein Bürger, wie alle meine 
Väter. 


Psa 39:14 Laß ab von mir, daß ich mich erquicke, ehe denn 
ich hinfahre und nicht mehr hier sei. 


Kapitel 40 


Psa 40:1 Ein Psalm Davids, vorzusingen. 


Psa 40:2 Ich harrete des HERRN; und er neigete sich zu mir 
und hörete mein Schreien 


Psa 40:3 und zog mich aus der grausamen Grube und aus 
dem Schlamm und stellete meine Füße auf einen Fels, daß 
ich gewiß treten kann; 


Psa 40:4 und hat mir ein neu Lied in meinen Mund 
gegeben, zu loben unsern Gott. Das werden viele sehen und 
den HERRN fürchten und auf ihn hoffen. 


Psa 40:5 Wohl dem, der seine Hoffnung setzt auf den 
HERRN und sich nicht wendet zu den Hoffärtigen, und die 
mit Lügen umgehen. 


Psa 40:6 HERR, mein Gott, groß sind deine Wunder und 
deine Gedanken, die du an uns beweisest. Dir ist nichts 
gleich. Ich will sie verkündigen und davon sagen, wiewohl 
sie nicht zu zählen sind. 


Psa 40:7 Opfer und Speisopfer gefallen dir nicht; aber die 
Ohren hast du mir aufgetan. Du willst weder Brandopfer 
noch Sündopfer. 


Psa 40:8 Da sprach ich: Siehe, ich komme; im Buch ist von 
mir geschrieben. 


Psa 40:9 Deinen Willen, mein Gott, tu ich gerne und dein 
Gesetz hab ich in meinem Herzen. 


Psa 40:10 Ich will predigen die Gerechtigkeit in der großen 
Gemeinde; siehe, ich will mir meinen Mund nicht stopfen 
lassen, HERR, das weißest du. 


Psa 40:11 Deine Gerechtigkeit verberge ich nicht in 
meinem Herzen; von deiner Wahrheit und von deinem Heil 
rede ich; ich verhehle deine Güte und Treue nicht vor der 
großen Gemeinde. 


Psa 40:12 Du aber, HERR, wollest deine Barmherzigkeit von 
mir nicht wenden; laß deine Güte und Treue allewege mich 
behüten! 


Psa 40:13 Denn es hat mich umgeben Leiden ohne Zahl; es 
haben mich meine Sünden ergriffen, daß ich nicht sehen 
kann; ihrer ist mehr denn Haare auf meinem Haupt, und 
mein Herz hat mich verlassen. 


Psa 40:14 Laß dir's gefallen, HERR, daß du mich errettest; 
eile, HERR, mir zu helfen! 


Psa 40:15 Schämen müssen sich und zuschanden werden, 
die mir nach meiner Seele stehen, daß sie die umbringen; 

zurück müssen sie fallen und zuschanden werden, die mir 
Übels gönnen. 


Psa 40:16 Sie müssen in ihrer Schande erschrecken, die 
über mich schreien: Da, da! 


Psa 40:17 Es müssen sich freuen und fröhlich sein alle, die 
nach dir fragen; und die dein Heil lieben, müssen sagen 
allewege: Der HERR sei hochgelobt! 


Psa 40:18 Denn ich bin arm und elend; der HERR aber 
sorget für mich. Du bist mein Helfer und Erretter; mein Gott, 
verzeuch nicht! 


Kapitel 41 


Psa 41:1 Ein Psalm Davids, vorzusingen. 


Psa 41:2 Wohl dem, der sich des Dürftigen annimmt! Den 
wird der HERR erretten zur bösen Zeit. 


Psa 41:3 Der HERR wird ihn bewahren und beim Leben 
erhalten und ihm lassen wohlgehen auf Erden und nicht 
geben in seiner Feinde Willen. 


Psa 41:4 Der HERR wird ihn erquicken auf seinem 
Siechbette; du hilfst ihm von aller seiner Krankheit. 


Psa 41:5 Ich sprach: HERR, sei mir gnädig, heile meine 
Seele; denn ich habe an dir gesündiget. 


Psa 41:6 Meine Feinde reden Arges wider mich: Wann wird 
er sterben und sein Name vergehen? 


Psa 41:7 Sie kommen, daß sie schauen, und meinen's doch 
nicht von Herzen, sondern suchen etwas, daß sie lästern 
mögen, gehen hin und tragen's aus. 


Psa 41:8 Alle, die mich hassen, raunen miteinander wider 
mich und denken Böses über mich. 


Psa 41:9 Sie haben ein Bubenstück über mich beschlossen: 
Wenn er liegt, soll er nicht wieder aufstehen! 


Psa 41:10 Auch mein Freund, dem ich mich vertrauete, der 
mein Brot aß, tritt mich unter die Füße. 


Psa 41:11 Du aber, HERR, sei mir gnädig und hilf mir auf, so 
will ich sie bezahlen. 


Psa 41:12 Dabei merke ich, daß du Gefallen an mir hast, 
daß mein Feind über mich nicht jauchzen wird. 


Psa 41:13 Mich aber erhältst du um meiner Frömmigkeit 
willen und stellest mich vor dein Angesicht ewiglich. 


Psa 41:14 Gelobt sei der HERR, der Gott Israels, von nun an 
bis in Ewigkeit! Amen, Amen. 


Kapitel 42 


Psa 42:1 Eine Unterweisung der Kinder Korah, vorzusingen. 


Psa 42:2 Wie der Hirsch schreiet nach frischem Wasser, SO 
schreiet meine Seele, Gott, zu dir. 


Psa 42:3 Meine Seele dürstet nach Gott, nach dem 
lebendigen Gott. Wann werde ich dahin kommen, daß ich 
Gottes Angesicht schaue? 


Psa 42:4 Meine Tränen sind meine Speise Tag und Nacht, 
weil man täglich zu mir sagt: Wo ist nun dein Gott? 


Psa 42:5 \Wenn ich denn des inne werde, so schütte ich 
mein Herz heraus bei mir selbst; denn ich wollte gerne 
hingehen mit dem Haufen und mit ihnen wallen zum Hause 
Gottes mit Frohlocken und Danken unter dem Haufen, die da 
feiern. 


Psa 42:6 Was betrübest du dich, meine Seele, und bist so 
unruhig in mir? Harre auf Gott; denn ich werde ihm noch 
danken, daß er mir hilft mit seinem Angesicht. 


Psa 42:7 Mein Gott, betrübt ist meine Seele in mir; darum 
gedenke ich an dich im Lande am Jordan und Hermonim, auf 
dem kleinen Berg. 


Psa 42:8 Deine Fluten rauschen daher, daß hier eine Tiefe 
und da eine Tiefe brausen; alle deine Wasserwogen und 
Wellen gehen über mich. 


Psa 42:9 Der HERR hat des Tages verheißen seine Güte, und 
des Nachts singe ich ihm und bete zu Gott meines Lebens. 


Psa 42:10 Ich sage zu Gott, meinem Fels: Warum hast du 
mein vergessen? Warum muß ich so traurig gehen, wenn 
mein Feind mich dränget? 


Psa 42:11 Es ist als ein Mord in meinen Beinen, daß mich 
meine Feinde schmähen, wenn sie täglich zu mir sagen: Wo 
ist nun dein Gott? 


Psa 42:12 Was betrübest du dich, meine Seele, und bist so 
unruhig in mir? Harre auf Gott; denn ich werde ihm noch 
danken, daß er meines Angesichts Hilfe und mein Gott ist. 


Kapitel 43 


Psa 43:1 Richte mich, Gott, und führe meine Sache wider 
das unheilige Volk und errette mich von den falschen und 
bösen Leuten. 


Psa 43:2 Denn du bist der Gott meiner Stärke; warum 
verstößest du mich? Warum lässest du mich so traurig 
gehen, wenn mich mein Feind dränget? 


Psa 43:3 Sende dein Licht und deine Wahrheit, daß sie mich 
leiten und bringen zu deinem heiligen Berg und zu deiner 
Wohnung, 


Psa 43:4 daß ich hineingehe zum Altar Gottes, zu dem Gott, 
der meine Freude und Wonne ist, und dir, Gott; auf der Harfe 
danke, mein Gott! 


Psa 43:5 Was betrübest du dich, meine Seele, und bist so 
unruhig in mir? Harre auf Gott; denn ich werde ihm noch 
danken, daß er meines Angesichts Hilfe und mein Gott ist. 


Kapitel 44 


Psa 44:1 Eine Unterweisung der Kinder Korah, vorzusingen, 


Psa 44:2 Gott, wir haben mit unsern Ohren gehöret, unsere 
Väter haben uns erzählet, was du getan hast zu ihren Zeiten 
vor alters. 


Psa 44:3 Du hast mit deiner Hand die Heiden vertrieben, 
aber sie hast du eingesetzt; du hast die Völker verderbet, 
aber sie hast du ausgebreitet. 


Psa 44:4 Denn sie haben das Land nicht eingenommen 
durch ihr Schwert, und ihr Arm half ihnen nicht, sondern 
deine Rechte, dein Arm und das Licht deines Angesichts; 
denn du hattest Wohlgefallen an ihnen. 


Psa 44:5 Gott, du bist derselbe mein König, der du Jakob 
Hilfe verheißest. 


Psa 44:6 Durch dich wollen wir unsere Feinde zerstoßen; in 
deinem Namen wollen wir untertreten, die sich wider uns 
setzen. 


Psa 44:7 Denn ich verlasse mich nicht auf meinen Bogen, 
und mein Schwert kann mir nicht helfen, 


Psa 44:8 sondern du hilfst uns von unsern Feinden und 
machest zuschanden, die uns hassen. 


Psa 44:9 Wir wollen täglich rühmen von Gott und deinem 
Namen danken ewiglich. Sela. 


Psa 44:10 Warum verstößest du uns denn nun und lässest 
uns zuschanden werden und zeuchst nicht aus unter unserm 
Heer? 


Psa 44:11 Du lässest uns fliehen vor unserm Feinde, daß 
uns berauben, die uns hassen. 


Psa 44:12 Du lässest uns auffressen wie Schafe und 
zerstreuest uns unter die Heiden. 


Psa 44:13 Du verkaufest dein Volk umsonst und nimmst 
nichts drum. 


Psa 44:14 Du machst uns zur Schmach unsern Nachbarn, 
zum Spott und Hohn denen, die um uns her sind. 


Psa 44:15 Du machst uns zum Beispiel unter den Heiden, 
und daß die Völker das Haupt über uns schütteln. 


Psa 44:16 Täglich ist meine Schmach vor mir, und mein 
Antlitz ist voller Schande, 


Psa 44:17 daß ich die Schänder und Lästerer hören und die 
Feinde und Rachgierigen sehen muß. 


Psa 44:18 Dies alles ist über uns kommen, und haben doch 
dein nicht vergessen, noch untreulich in deinem Bunde 
gehandelt; 


Psa 44:19 unser Herz ist nicht abgefallen, noch unser Gang 
gewichen von deinem Wege, 


Psa 44:20 daß du uns so zerschlägest unter den Drachen 
und bedeckest uns mit Finsternis. 


Psa 44:21 Wenn wir des Namens unsers Gottes vergessen 
hätten und unsere Hände aufgehoben zum fremden Gott, 


Psa 44:22 das möchte Gott wohl finden; nun kennet er ja 
unsers Herzens Grund. 


Psa 44:23 Denn wir werden ja um deinetwillen täglich 
erwürget und sind geachtet wie Schlachtschafe. 


Psa 44:24 Erwecke dich, HERR, warum schläfst du? Wache 
auf und verstoße uns nicht so gar! 


Psa 44:25 Warum verbirgest du dein Antlitz, vergissest 
unsers Elends und Dranges? 


Psa 44:26 Denn unsere Seele ist gebeuget zur Erde; unser 
Bauch klebet am Erdboden. 


Psa 44:27 Mache dich auf, hilf uns und erlöse uns um deiner 
Güte willen! 


Kapitel 45 


Psa 45:1 Ein Brautlied und Unterweisung der Kinder Korah 
von den Rosen, vorzusingen. 


Psa 45:2 Mein Herz dichtet ein feines Lied ich will singen 
von einem Könige; meine Zunge ist ein Griffel eines guten 
Schreibers. 


Psa 45:3 Du bist der Schönste unter den Menschenkindern; 
holdselig sind deine Lippen; darum segnet dich Gott 
ewiglich. 


Psa 45:4 Gürte dein Schwert an deine Seite, du Held, und 
schmücke dich schön! 


Psa 45:5 Es müsse dir gelingen, in deinem Schmuck. Zeuch 
einher der Wahrheit zu gut, und die Elenden bei Recht zu 
behalten, so wird deine rechte Hand Wunder beweisen. 


Psa 45:6 Scharf sind deine Pfeile, daß die Völker vor dir 
niederfallen mitten unter den Feinden des Königs. 


Psa 45:7 dein Stuhl bleibt immer und ewig; das Zepter 
deines Reichs ist ein gerades Zepter. 


Psa 45:8 Du liebest Gerechtigkeit und hassest gottlos 
Wesen; darum hat dich, Gott, dein Gott gesalbet mit 
Freudenöle, mehr denn deine Gesellen. 


Psa 45:9 Deine Kleider sind eitel Myrrhen, Aloe und Kezia, 
wenn du aus den elfenbeinernen Palästen dahertrittst in 
deiner schönen Pracht. 


Psa 45:10 In deinem Schmuck gehen der Könige Töchter; 
die Braut stehet zu deiner Rechten in eitel köstlichem 
Golde. 


Psa 45:11 Höre, Tochter, schaue drauf und neige deine 
Ohren; vergiß deines Volks und deines Vaters Haus, 


Psa 45:12 so wird der König Lust an deiner Schöne haben; 
denn er ist dein HERR, und sollst ihn anbeten. 


Psa 45:13 Die Tochter Zor wird mit Geschenk da sein, die 
Reichen im Volk werden vor dir flehen. 


Psa 45:14 Des Königs Tochter ist ganz herrlich inwendig; sie 
ist mit güldenen Stücken gekleidet. 


Psa 45:15 Man führet sie in gestickten Kleidern zum König; 
und ihre Gespielen, die Jungfrauen, die ihr nachgehen, 
führet man zu dir. 


Psa 45:16 Man führet sie mit Freuden und Wonne, und 
gehen in des Königs Palast. 


Psa 45:17 Anstatt deiner Väter wirst du Kinder kriegen; die 
wirst du zu Fürsten setzen in aller Welt. 


Psa 45:18 Ich will deines Namens gedenken von Kind zu 
Kindeskind; darum werden dir danken die Völker immer und 
ewiglich. 


Kapitel 46 


Psa 46:1 Ein Lied der Kinder Korah von der Jugend, 
vorzusingen. 


Psa 46:2 Gott ist unsere Zuversicht und Stärke, eine Hilfe in 
den großen Nöten, die uns getroffen haben. 


Psa 46:3 Darum fürchten wir uns nicht, wenngleich die Welt 
unterginge und die Berge mitten ins Meer sänken, 


Psa 46:4 wenngleich das Meer wütete und wallete und von 
seinem Ungestüm die Berge einfielen. Sela. 


Psa 46:5 Dennoch soll die Stadt Gottes fein lustig bleiben 
mit ihren Brünnlein, da die heiligen Wohnungen des 
Höchsten sind. 


Psa 46:6 Gott ist bei ihr drinnen, darum wird sie wohl 
bleiben; Gott hilft ihr frühe. 


Psa 46:7 Die Heiden müssen verzagen und die Königreiche 
fallen; das Erdreich muß vergehen, wenn er sich hören läßt. 


Psa 46:8 Der HERR Zebaoth ist mit uns, der Gott Jakobs ist 
unser Schutz. Sela. 


Psa 46:9 Kommt her und schauet die Werke des HERRN, der 
auf Erden solch Zerstören anrichtet, 


Psa 46:10 der den Kriegen steuert in aller Welt, der Bogen 
zerbricht, Spieße zerschlägt und Wagen mit Feuer 
verbrennt. 


Psa 46:11 Seid stille und erkennet, daß ich Gott bin! Ich will 
Ehre einlegen unter den Heiden, ich will Ehre einlegen auf 
Erden. 


Psa 46:12 Der HERR Zebaoth ist mit uns, der Gott Jakobs ist 
unser Schutz. Sela. 


Kapitel 47 


Psa 47:1 Ein Psalm, vorzusingen, der Kinder Korah. 


Psa 47:2 Frohlocket mit Händen, alle Völker, und jauchzet 
Gott mit fröhlichem Schall! 


Psa 47:3 Denn der HERR, der Allerhöchste, ist erschrecklich, 
ein großer König auf dem ganzen Erdboden. 


Psa 47:4 Er wird die Völker unter uns zwingen und die Leute 
unter unsere Füße. 


Psa 47:5 Er eerwählet uns zum Erbteil, die Herrlichkeit 
Jakobs, den er liebet. Sela. 


Psa 47:6 Gott fähret auf mit Jauchzen und der HERR mit 
heller Posaune. 


Psa 47:7 Lobsinget, lobsinget Gott; lobsinget, lobsinget 
unserm Könige! 


Psa 47:8 Denn Gott ist König auf dem ganzen Erdboden; 
lobsinget ihm klüglich! 


Psa 47:9 Gott ist König über die Heiden; Gott sitzt auf 
seinem heiligen Stuhl. 


Psa 47:10 Die Fürsten unter den Völkern sind versammelt 
zu einem Volk dem Gott Abrahams; denn Gott ist sehr 
erhöhet bei den Schilden auf Erden. 


Kapitel 48 


Psa 48:1 Ein Psalmlied der Kinder Korah. 


Psa 48:2 Groß ist der HERR und hoch berühmt in der Stadt 
unsers Gottes, auf seinem heiligen Berge. 


Psa 48:3 Der Berg Zion ist wie ein schön Zweiglein, des sich 
das ganze Land tröstet; an der Seite gegen Mitternacht liegt 
die Stadt des großen Königs. 


Psa 48:4 Gott ist in ihren Palästen bekannt, daß er der 
Schutz sei. 


Psa 48:5 Denn siehe, Könige sind versammelt und 
miteinander vorübergezogen. 


Psa 48:6 Sie haben sich verwundert, da sie solches sahen; 
sie haben sich entsetzt und sind gestürzt. 


Psa 48:7 Zittern ist sie daselbst angekommen, Angst wie 
eine Gebärerin. 


Psa 48:8 Du zerbrichst Schiffe im Meer durch den Ostwind. 


Psa 48:9 Wie wir gehöret haben, so sehen wir's an der Stadt 
des HERRN Zebaoth, an der Stadt unsers Gottes; Gott erhält 
dieselbige ewiglich. Sela. 


Psa 48:10 Gott, wir warten deiner Güte in deinem Tempel. 


Psa 48:11 Gott, wie dein Name, so ist auch dein Ruhm, bis 
an der Welt Ende; deine Rechte ist voll Gerechtigkeit. 


Psa 48:12 Es freue sich der Berg Zion, und die Töchter Judas 
seien fröhlich um deiner Rechte willen. 


Psa 48:13 Macht euch um Zion und umfahet sie; zählet ihre 
Türme! 


Psa 48:14 Leget Fleiß an ihre Mauern und erhöhet ihre 
Paläste, auf daß man davon verkündige bei den 
Nachkommen, 


Psa 48:15 daß dieser Gott sei unser Gott immer und 
ewiglich. Er führet uns wie die Jugend. 


Kapitel 49 


Psa 49:1 Ein Psalm der Kinder Korah, vorzusingen. 


Psa 49:2 Höret zu, alle Völker; merket auf, alle, die in dieser 
Zeit leben, 


Psa 49:3 beide gemein Mann und Herren, beide reich und 
arm miteinander. 


Psa 49:4 Mein Mund soll von Weisheit reden und mein Herz 
von Verstand sagen. 


Psa 49:5 Wir wollen einen guten Spruch hören und ein fein 
Gedicht auf der Harfe spielen. 


Psa 49:6 Warum sollt ich mich fürchten in bösen Tagen, 
wenn mich die Missetat meiner Übertreter umgibt? 


Psa 49:7 Die sich verlassen auf ihr Gut und trotzen auf ihren 
großen Reichtum. 


Psa 49:8 Kann doch ein Bruder niemand erlösen noch Gott 
jemand versöhnen; 


Psa 49:9 denn es kostet zu viel, ihre Seele zu erlösen, daß 
er's muß lassen anstehen ewiglich, 


Psa 49:10 ob er auch gleich lange lebet und die Grube nicht 
siehet. 


Psa 49:11 Denn man wird sehen, daß solche Weisen doch 
sterben, sowohl als die Toren und Narren umkommen, und 


müssen ihr Gut andern lassen. 


Psa 49:12 Das ist ihr Herz, daß ihre Häuser währen 
immerdar, ihre Wohnungen bleiben für und für und haben 
große Ehre auf Erden. 


Psa 49:13 Dennoch können sie nicht bleiben in solcher 
Würde, sondern müssen davon wie ein Vieh. 


Psa 49:14 Dies ihr Tun ist eitel Torheit; noch loben's ihre 
Nachkommen mit ihrem Munde Sela. 


Psa 49:15 Sie liegen in der Hölle wie Schafe, der Tod naget 
sie; aber die Frommen werden gar bald über sie herrschen, 
und ihr Trotz muß vergehen, in der Hölle müssen sie 
bleiben. 


Psa 49:16 Aber Gott wird meine Seele erlösen aus der Hölle 
Gewalt; denn er hat mich angenommen. Sela. 


Psa 49:17 Laß dich's nicht irren, ob einer reich wird, ob die 
Herrlichkeit seines Hauses groß wird. 


Psa 49:18 Denn er wird nichts in seinem Sterben 
mitnehmen, und seine Herrlichkeit wird ihm nicht 
nachfahren. 


Psa 49:19 sondern er tröstet sich dieses guten Lebens und 
preiset es, wenn einer nach guten Tagen trachtet. 


Psa 49:20 So fahren sie ihren Vätern nach und sehen das 
Licht nimmermehr. 


Psa 49:21 Kurz, wenn ein Mensch in der Würde ist und hat 
keinen Verstand, so fähret er davon wie ein Vieh. 


Kapitel 50 


Psa 50:1 Ein Psalm Assaphs. Gott der HERR, der Mächtige, 
redet und ruft der Welt von Aufgang der Sonne bis zum 
Niedergang. 


Psa 50:2 Aus Zion bricht an der schöne Glanz Gottes. 


Psa 50:3 Unser Gott kommt und schweiget nicht. Fressend 
Feuer gehet vor ihm her und um ihn her ein groß Wetter. 


Psa 50:4 Er ruft Himmel und Erde, daß er sein Volk richte. 


Psa 50:5 Versammelt mir meine Heiligen, die den Bund 
mehr achten denn Opfer. 


Psa 50:6 Und die Himmel werden seine Gerechtigkeit 
verkündigen; denn Gott ist Richter. Sela. 


Psa 50:7 Höre, mein Volk, laß mich reden, Israel; laß mich 
unter dir zeugen: Ich, Gott, bin dein Gott. 


Psa 50:8 Deines Opfers halben strafe ich dich nicht; sind 
doch deine Brandopfer sonst immer vor mir. 


Psa 50:9 Ich will nicht von deinem Hause Farren nehmen, 
noch Böcke aus deinen Ställen; 


Psa 50:10 denn alle Tiere im Walde sind mein und Vieh auf 
den Bergen, da sie bei tausend gehen. 


Psa 50:11 Ich kenne alles Gevögel auf den Bergen, und 
allerlei Tier auf dem Felde ist vor mir. 


Psa 50:12 Wo mich hungerte, wollt ich dir nicht davon 
sagen; denn der Erdboden ist mein und alles, was drinnen 
ist. 


Psa 50:13 Meinest du, daß ich Ochsenfleisch essen wolle, 
oder Bocksblut trinken? 


Psa 50:14 Opfere Gott Dank und bezahle dem Höchsten 
deine Gelübde! 


Psa 50:15 Und rufe mich an in der Not, so will ich dich 
erretten, so sollst du mich preisen. 


Psa 50:16 Aber zum Gottlosen spricht Gott: Was 
verkündigest du meine Rechte und nimmst meinen Bund in 
deinen Mund, 


Psa 50:17 so du doch Zucht hassest und wirfst meine Worte 
hinter dich? 


Psa 50:18 Wenn du einen Dieb siehest, so läufst du mit ihm 
und hast Gemeinschaft mit den Ehebrechern. 


Psa 50:19 Dein Maul lässest du Böses reden, und deine 
Zunge treibet Falschheit. 


Psa 50:20 Du sitzest und redest wider deinen Bruder, deiner 
Mutter Sohn verleumdest du. 


Psa 50:21 Das tust du, und ich schweige. Da meinest du, ich 
werde sein gleich wie du. Aber ich will dich strafen und will 
dir's unter Augen stellen. 


Psa 50:22 Merket doch das, die ihr Gottes vergesset, daß 
ich nicht einmal hinreiße, und sei kein Retter mehr da. 


Psa 50:23 Wer Dank opfert, der preiset mich; und da ist der 
Weg, daß ich ihm zeige das Heil Gottes. 


Kapitel 51 


Psa 51:1 Ein Psalm Davids, vorzusingen, 


Psa 51:2 da der Prophet Nathan zu ihm kam, als er war zu 
Bathseba eingegangen. 


Psa 51:3 Gott, sei mir gnädig nach deiner Güte und tilge 
meine Sünden nach deiner großen Barmherzigkeit! 


Psa 51:4 Wasche mich wohl von meiner Missetat und 
reinige mich von meiner Sünde! 


Psa 51:5 Denn ich erkenne meine Missetat, und meine 
Sünde ist immer vor mir. 


Psa 51:6 An dir allein hab ich gesündiget und übel vor dir 
getan, auf daß du recht behaltest in deinen Worten und rein 
bleibest, wenn du gerichtet wirst. 


Psa 51:7 Siehe, ich bin aus sündlichem Samen gezeuget, 
und meine Mutter hat mich in Sünden empfangen. 


Psa 51:8 Siehe, du hast Lust zur Wahrheit, die im 
Verborgenen liegt; du lässest mich wissen die heimliche 
Weisheit. 


Psa 51:9 Entsündige mich mit Ysopen, daß ich rein werde; 
wasche mich, daß ich schneeweiß werde. 


Psa 51:10 Laß mich hören Freude und Wonne, daß die 
Gebeine fröhlich werden, die du zerschlagen hast. 


Psa 51:11 Verbirg dein Antlitz von meinen Sünden und tilge 
alle meine Missetat. 


Psa 51:12 Schaffe in mir, Gott, ein rein Herz und gib mir 
einen neuen, gewissen Geist. 


Psa 51:13 Verwirf mich nicht von deinem Angesichte und 
nimm deinen Heiligen Geist nicht von mir. 


Psa 51:14 Tröste mich wieder mit deiner Hilfe, und der 
freudige Geist enthalte mich. 


Psa 51:15 Denn ich will die Übertreter deine Wege lehren, 
daß sich die Sünder zu dir bekehren. 


Psa 51:16 Errette mich von den Blutschulden, Gott, der du 
mein Gott und Heiland bist, daß meine Zunge deine 
Gerechtigkeit rühme. 


Psa 51:17 HERR, tue meine Lippen auf, daß mein Mund 
deinen Ruhm verkündige! 


Psa 51:18 Denn du hast nicht Lust zum Opfer, ich wollte 
dir's sonst wohl geben; und Brandopfer gefallen dir nicht. 


Psa 51:19 Die Opfer, die Gott gefallen, sind ein geängsteter 
Geist; ein geängstet und zerschlagen Herz wirst du, Gott, 
nicht verachten. 


Psa 51:20 Tue wohl an Zion nach deiner Gnade; baue die 
Mauern zu Jerusalem! 


Psa 51:21 Dann werden dir gefallen die Opfer der 
Gerechtigkeit, die Brandopfer und ganzen Opfer; dann wird 
man Farren auf deinem Altar opfern. 


Kapitel 52 


Psa 52:1 Eine Unterweisung Davids, vorzusingen, 


Psa 52:2 da Doeg, der Edomiter, kam und sagte Saul an und 
sprach: David ist in Ahimelechs Haus kommen. 


Psa 52:3 Was trotzest du denn, du Tyrann, daß du kannst 
Schaden tun, so doch Gottes Güte noch täglich währet? 


Psa 52:4 Deine Zunge trachtet nach Schaden und schneidet 
mit Lügen wie ein scharf Schermesser. 


Psa 52:5 Du redest lieber Böses denn Gutes und falsch denn 
recht. Sela. 


Psa 52:6 Du redest gern alles, was zu Verderben dienet, mit 
falscher Zunge. 


Psa 52:7 Darum wird dich Gott auch ganz und gar zerstören 
und zerschlagen und aus der Hütte reißen und aus dem 
Lande der Lebendigen ausrotten. Sela. 


Psa 52:8 Und die Gerechten werden's sehen und sich 
fürchten und werden sein lachen: 


Psa 52:9 Siehe, das ist der Mann, der Gott nicht für seinen 
Trost hielt, sondern verließ sich auf seinen großen Reichtum 
und war mächtig, Schaden zutun. 


Psa 52:10 Ich aber werde bleiben wie ein grüner Ölbaum im 
Hause Gottes, verlasse mich auf Gottes Güte immer und 
ewiglich. 


Psa 52:11 Ich danke dir ewiglich, denn du kannst's wohl 
machen; und will harren auf deinen Namen, denn deine 
Heiligen haben Freude dran. 


Kapitel 53 


Psa 53:1 Eine Unterweisung Davids, im Chor umeinander 
vorzusingen. 


Psa 53:2 Die Toren sprechen in ihrem Herzen: Es ist kein 
Gott. Sie taugen nichts und sind ein Greuel worden in ihrem 
bösen Wesen. Da ist keiner, der Gutes tut. 


Psa 53:3 Gott schauet vom Himmel auf der Menschen 
Kinder, daß er sehe, ob jemand klug sei, der nach Gott 
frage. 


Psa 53:4 Aber sie sind alle abgefallen und allesamt 
untüchtig. Da ist keiner, der Gutes tue, auch nicht einer. 


Psa 53:5 Wollen denn die Übeltäter ihnen nicht sagen 
lassen, die mein Volk fressen, daß sie sich nähren? Gott 
rufen sie nicht an. 


Psa 53:6 Da fürchten sie sich aber, da nicht zu fürchten ist; 
denn Gott zerstreuet die Gebeine der Treiber. Du machst sie 
zuschanden; denn Gott verschmähet sie. 


Psa 53:7 Ach, daß die Hilfe aus Zion über Israel käme, und 
Gott sein gefangen Volk erlösete! So würde sich Jakob freuen 
und Israel fröhlich sein. 


Kapitel 54 


Psa 54:1 Eine Unterweisung Davids, vorzusingen auf 
Saitenspielen, 


Psa 54:2 da die von Siph kamen und sprachen zu Saul: 
David hat sich bei uns verborgen. 


Psa 54:3 Hilf mir, Gott, durch deinen Namen und schaffe mir 
Recht durch deine Gewalt. 


Psa 54:4 Gott, erhöre mein Gebet; vernimm die Rede 
meines Mundes! 


Psa 54:5 Denn Stolze setzen sich wider mich, und Trotzige 
stehen mir nach meiner Seele und haben Gott nicht vor 
Augen. Sela. 


Psa 54:6 Siehe, Gott stehet mir bei; der HERR erhält meine 
Seele. 


Psa 54:7 Er wird die Bosheit meinen Feinden bezahlen. 
Zerstöre sie durch deine Treue! 


Psa 54:8 So will ich dir ein Freudenopfer tun und deinem 
Namen, HERR, danken, daß er so tröstlich ist. 


Psa 54:9 Denn du errettest mich aus aller meiner Not, daß 
mein Auge an meinen Feinden Lust siehet. 


Kapitel 55 


Psa 55:1 Eine Unterweisung Davids, vorzusingen auf 
Saitenspielen. 


Psa 55:2 Gott, höre mein Gebet und verbirg dich nicht vor 
meinem Flehen. 


Psa 55:3 Merke auf mich und erhöre mich, wie ich so 
kläglich zage und heule, 


Psa 55:4 daß der Feind so schreiet, und der Gottlose 
dränget; denn sie wollen mir einen Tück beweisen und sind 
mir heftig gram. 


Psa 55:5 Mein Herz ängstet sich in meinem Leibe, und des 
Todes Furcht ist auf mich gefallen. 


Psa 55:6 Furcht und Zittern ist mich ankommen, und 
Grauen hat mich überfallen. 


Psa 55:7 Ich sprach: O, hätte ich Flügel wie Tauben, daß ich 
flöge und etwa bliebe! 


Psa 55:8 Siehe, so wollt ich mich ferne weg machen und in 
der Wüste bleiben. Sela. 


Psa 55:9 Ich wollt eilen, daß ich entrönne vor dem 
Sturmwind und Wetter. 


Psa 55:10 Mache ihre Zunge uneins, HERR, und laß sie 
untergehen; denn ich sehe Frevel und Hader in der Stadt. 


Psa 55:11 Solches gehet Tag und Nacht um und um in ihren 
Mauern; es ist Mühe und Arbeit drinnen. 


Psa 55:12 Schadentun regieret drinnen, Lügen und Trügen 
läßt nicht von ihrer Gasse. 


Psa 55:13 Wenn mich doch mein Feind schändete, wollt 
ich's leiden, und wenn mir mein Hasser pochte, wollt ich 
mich vor ihm verbergen; 


Psa 55:14 du aber bist mein Geselle, mein Pfleger und mein 
Verwandter, 


Psa 55:15 die wir freundlich miteinander waren unter uns; 
wir wandelten im Hause Gottes zu Haufen. 


Psa 55:16 Der Tod übereile sie, und müssen lebendig in die 
Hölle fahren; denn es ist eitel Bosheit unter ihrem Haufen. 


Psa 55:17 Ich aber will zu Gott rufen, und der HERR wird mir 
helfen. 


Psa 55:18 Des Abends, Morgens und Mittags will ich klagen 
und heulen, so wird er meine Stimme hören. 


Psa 55:19 Er erlöset meine Seele von denen, die an mich 
wollen, und schaffet ihr Ruhe; denn ihrer ist viel wider mich. 


Psa 55:20 Gott wird hören und sie demütigen, der allwege 
bleibt. Sela. Denn sie werden nicht anders und fürchten Gott 
nicht. 


Psa 55:21 Denn sie legen ihre Hände an seine Friedsamen 
und entheiligen seinen Bund. 


Psa 55:22 Ihr Mund ist glätter denn Butter und haben doch 
Krieg im Sinn; ihre Worte sind gelinder denn Ol und sind 
doch bloße Schwerter. 


Psa 55:23 Wirf dein Anliegen auf den HERRN! Der wird dich 
versorgen und wird den Gerechten nicht ewiglich in Unruhe 
lassen. 


Psa 55:24 Aber, Gott, du wirst sie hinunterstoßen in die 
tiefe Grube. Die Blutgierigen und Falschen werden ihr Leben 
nicht zur Hälfte bringen. Ich aber hoffe auf dich. 


Kapitel 56 


Psa 56:1 Ein gülden Kleinod Davids von der stummen Taube 
unter den Fremden, da ihn die Philister griffen zu Gath. 


Psa 56:2 Gott, sei mir gnädig, denn Menschen wollen mich 
versenken; täglich streiten sie und ängsten mich. 


Psa 56:3 Meine Feinde versenken mich täglich; denn viele 
streiten wider mich stolziglich. 


Psa 56:4 Wenn ich mich fürchte, hoffe ich auf dich. 


Psa 56:5 Ich will Gottes Wort rühmen; auf Gott will ich 
hoffen und mich nicht fürchten; was sollte mir Fleisch tun? 


Psa 56:6 Täglich fechten sie meine Worte an; all ihre 
Gedanken sind, daß sie mir übel tun. 


Psa 56:7 Sie halten zuhauf und lauern und haben acht auf 
meine Fersen, wie sie meine Seele erhaschen. 


Psa 56:8 Was sie Böses tun, das ist schon vergeben. Gott, 
stoße solche Leute ohne alle Gnade hinunter! 


Psa 56:9 Zähle meine Flucht, fasse meine Tränen in deinen 
Sack! Ohne Zweifel, du zählest sie. 


Psa 56:10 Dann werden sich meine Feinde müssen 
zurückkehren, wenn ich rufe; so werde ich inne, daß du mein 
Gott bist. 


Psa 56:11 Ich will rühmen Gottes Wort, ich will rühmen des 
HERRN Wort. 


Psa 56:12 Auf Gott hoffe ich und fürchte mich nicht; was 
können mir die Menschen tun? 


Psa 56:13 Ich habe dir, Gott, gelobet, daß ich dir danken 
will. 


Psa 56:14 Denn du hast meine Seele vom Tode errettet, 
meine Füße vom Gleiten, daß ich wandeln mag vor Gott im 
Licht der Lebendigen. 


Kapitel 57 


Psa 57:1 Ein gülden Kleinod Davids, vorzusingen, daß er 
nicht umkäme, da er vor Saul floh in die Höhle. 


Psa 57:2 Sei mir gnädig, Gott, sei mir gnädig! Denn auf dich 
trauet meine Seele und unter dem Schatten deiner Flügel 


habe ich Zuflucht, bis daß das Unglück vorübergehe. 


Psa 57:3 Ich rufe zu Gott, dem Allerhöchsten, zu Gott, der 
meines Jammers ein Ende macht. 


Psa 57:4 Er sendet vom Himmel und hilft mir von der 
Schmach meines Versenkers. Sela. Gott sendet seine Güte 
und Treue. 


Psa 57:5 Ich liege mit meiner Seele unter den Löwen. Die 
Menschenkinder sind Flammen; ihre Zähne sind Spieße und 
Pfeile und ihre Zungen scharfe Schwerter. 


Psa 57:6 Erhebe dich, Gott, über den Himmel und deine 
Ehre über alle Welt! 


Psa 57:7 Sie stellen meinem Gange Netze und drücken 
meine Seele nieder; sie graben vor mir eine Grube und 
fallen selbst drein. Sela. 


Psa 57:8 Mein Herz ist bereit, Gott, mein Herz ist bereit, daß 
ich singe und lobe. 


Psa 57:9 Wach auf, meine Ehre, wach auf, Psalter und Harfe! 
Frühe will ich aufwachen. 


Psa 57:10 HERR, ich will dir danken unter den Völkern, ich 
will dir lobsingen unter den Leuten. 


Psa 57:11 Denn deine Güte ist, soweit der Himmel ist, und 
deine Wahrheit, soweit die Wolken gehen. 


Psa 57:12 Erhebe dich, Gott, über den Himmel und deine 
Ehre über alle Welt! 


Kapitel 58 


Psa 58:1 Ein gülden Kleinod Davids, vorzusingen, daß er 
nicht umkäme. 


Psa 58:2 Seid ihr denn stumm, daß ihr nicht reden wollt, 
was recht ist; und richten, was gleich ist, ihr 
Menschenkinder? 


Psa 58:3 Ja, mutwillig tut ihr unrecht im Lande und gehet 
stracks durch mit euren Händen zu freveln. 


Psa 58:4 Die Gottlosen sind verkehrt von Mutterleibe an; 
die Lügner irren von Mutterleib an. 


Psa 58:5 Ihr Wüten ist gleich wie das Wüten einer Schlange, 
wie eine taube Otter, die ihr Ohr zustopft, 


Psa 58:6 daß sie nicht höre die Stimme des Zauberers, des 
Beschwörers, der wohl beschwören kann. 


Psa 58:7 Gott, zerbrich ihre Zähne in ihrem Maul; zerstoße, 
HERR, die Backenzähne der jungen Löwen! 


Psa 58:8 Sie werden zergehen wie Wasser, das dahinfließt. 
Sie zielen mit ihren Pfeilen, aber dieselben zerbrechen. 


Psa 58:9 Sie vergehen, wie eine Schnecke verschmachtet; 
wie eine unzeitige Geburt eines Weibes sehen sie die Sonne 
nicht. 


Psa 58:10 Ehe eure Dornen reif werden am Dornstrauche, 
wird sie ein Zorn so frisch wegreißen. 


Psa 58:11 Der Gerechte wird sich freuen, wenn er solche 
Rache siehet, und wird seine Füße baden in des Gottlosen 
Blut, 


Psa 58:12 daß die Leute werden sagen: Der Gerechte wird 
sein ja genießen; es ist ja noch Gott Richter auf Erden. 


Kapitel 59 


Psa 59:1 Ein gülden Kleinod Davids, daß er nicht umkäme, 
da Saul hinsandte und ließ sein Haus bewahren, daß er ihn 
tötete. 


Psa 59:2 Errette mich, mein Gott, von meinen Feinden und 
schütze mich vor denen, so sich wider mich setzen! 


Psa 59:3 Errette mich von den Übeltätern und hilf mir von 
den Blutgierigen! 


Psa 59:4 Denn siehe, HERR, sie lauern auf meine Seele; die 
Starken sammeln sich wider mich ohne meine Schuld und 
Missetat. 


Psa 59:5 Sie laufen ohne meine Schuld und bereiten sich. 
Erwache und begegne mir und siehe drein! 


Psa 59:6 Du, HERR, Gott Zebaoth, Gott Israels, wache auf 
und suche heim alle Heiden; sei der keinem gnädig, die so 
verwegene Übeltäter sind! Sela. 


Psa 59:7 Des Abends laß sie wiederum auch heulen wie die 
Hunde und in der Stadt umherlaufen. 


Psa 59:8 Siehe, sie plaudern miteinander; Schwerter sind in 
ihren Lippen: Wer sollt es hören? 


Psa 59:9 Aber du, HERR, wirst ihrer lachen und aller Heiden 
spotten. 


Psa 59:10 Vor ihrer Macht halt ich mich zu dir; denn Gott ist 
mein Schutz. 


Psa 59:11 Gott erzeigt mir reichlich seine Güte; Gott läßt 
mich meine Lust sehen an meinen Feinden. 


Psa 59:12 Erwürge sie nicht, daß es mein Volk nicht 
vergesse; zerstreue sie aber mit deiner Macht, HERR, unser 
Schild, und stoße sie hinunter! 


Psa 59:13 Ihre Lehre ist eitel Sünde, und verharren in ihrer 
Hoffart und predigen eitel Fluchen und Widersprechen. 


Psa 59:14 Vertilge sie ohne alle Gnade! Vertilge sie, daß sie 
nichts seien und inne werden, daß Gott Herrscher sei in 
Jakob, in aller Welt. Sela. 


Psa 59:15 Des Abends laß sie wiederum auch heulen wie 
die Hunde und in der Stadt umherlaufen. 


Psa 59:16 Laß sie hin und herlaufen um Speise und murren, 
wenn sie nicht satt werden. 


Psa 59:17 Ich aber will von deiner Macht singen und des 
Morgens rühmen deine Güte; denn du bist mein Schutz und 
Zuflucht in meiner Not. 


Psa 59:18 Ich will dir, mein Hort, lobsingen; denn du, Gott, 
bist mein Schutz und mein gnädiger Gott. 


Kapitel 60 


Psa 60:1 Ein gülden Kleinod Davids, vorzusingen, von 
einem güldenen Rosenspan zu lehren, 


Psa 60:2 da er gestritten hatte mit den Syrern zu 
Mesopotamien und mit den Syrern von Zoba; da Joab 
umkehrete und schlug der Edomiter im Salztal 
zwölftausend. 


Psa 60:3 Gott, der du uns verstoßen und zerstreuet hast 
und zornig warest, tröste uns wieder! 


Psa 60:4 Der du die Erde bewegt und zerrissen hast, heile 
ihre Brüche, die so zerschellet ist. 


Psa 60:5 Denn du hast deinem Volk ein Hartes erzeigt; du 
hast uns einen Trunk Weins gegeben, daß wir taumelten. 


Psa 60:6 Du hast aber doch ein Zeichen gegeben denen, die 
dich fürchten, welches sie aufwarfen und sie sicher machte. 
Sela. 


Psa 60:7 Auf daß deine Lieben erledigt werden, so hilf nun 
mit deiner Rechten und erhöre uns! 


Psa 60:8 Gott redet in seinem Heiligtum, des bin ich froh, 
und will teilen Sichem und abmessen das Tal Suchoth. 


Psa 60:9 Gilead ist mein, mein ist Manasse, Ephraim ist die 
Macht meines Haupts, Juda ist mein Fürst, 


Psa 60:10 Moab ist mein Waschtöpfen, meinen Schuh 
strecke ich über Edom, Philistäa jauchzet zu mir. 


Psa 60:11 Wer will mich führen in eine feste Stadt? Wer 
geleitet mich bis nach Edom? 


Psa 60:12 Wirst du es nicht tun, Gott, der du uns verstößest 
und zeuchst nicht aus, Gott, auf unser Heer? 


Psa 60:13 Schaff uns Beistand in der Not; denn 
Menschenhilfe ist kein nütze. 


Psa 60:14 Mit Gott wollen wir Taten tun. Er wird unsere 
Feinde untertreten. 


Kapitel 61 


Psa 61:1 Ein Psalm Davids, vorzusingen auf einem 
Saitenspiel. 


Psa 61:2 Höre, Gott, mein Geschrei und merke auf mein 
Gebet! 


Psa 61:3 Hiernieden auf Erden rufe ich zu dir, wenn mein 
Herz in Angst ist, du wollest mich führen auf einen hohen 
Felsen. 


Psa 61:4 Denn du bist meine Zuversicht, ein starker Turm 
vor meinen Feinden. 


Psa 61:5 Ich will wohnen in deiner Hütte ewiglich und 
trauen unter deinen Fittichen. Sela. 


Psa 61:6 Denn du, Gott, hörest meine Gelübde; du 
belohnest die wohl, die deinen Namen fürchten. 


Psa 61:7 Du gibst einem Könige langes Leben, daß seine 
Jahre währen immer für und für, 


Psa 61:8 daß er immer sitzen bleibet vor Gott. Erzeige ihm 
Güte und Treue, die ihn behüten. 


Psa 61:9 So will ich deinem Namen lobsingen ewiglich, daß 
ich meine Gelübde bezahle täglich. 


Kapitel 62 


Psa 62:1 Ein Psalm Davids für Jeduthun, vorzusingen. 
Psa 62:2 Meine Seele ist stille zu Gott, der mir hilft. 


Psa 62:3 Denn er ist mein Hort, meine Hilfe, mein Schutz, 
daß mich kein Fall stürzen wird, wie groß er ist. 


Psa 62:4 Wie lange stellet ihr alle einem nach, daß ihr ihn 
erwürget, als eine hangende Wand und zerrissene Mauer? 


Psa 62:5 Sie denken nur, wie sie ihn dämpfen, fleißigen sich 
der Lüge, geben gute Worte, aber im Herzen fluchen sie. 
Sela. 


Psa 62:6 Aber meine Seele harret nur auf Gott; denn er ist 
meine Hoffnung. 


Psa 62:7 Erist mein Hort, meine Hilfe und mein Schutz, daß 
ich nicht fallen werde. 


Psa 62:8 Bei Gott ist mein Heil, meine Ehre, der Fels meiner 
Stärke; meine Zuversicht ist auf Gott. 


Psa 62:9 Hoffet auf ihn allezeit, lieben Leute, schüttet euer 
Herz vor ihm aus! Gott ist unsere Zuversicht. Sela. 


Psa 62:10 Aber Menschen sind doch ja nichts, große Leute 
fehlen auch; sie wägen weniger denn nichts, soviel ihrer ist. 


Psa 62:11 Verlasset euch nicht auf Unrecht und Frevel; 
haltet euch nicht zu solchem, das nichts ist. Fällt euch 
Reichtum zu, so hänget das Herz nicht dran. 


Psa 62:12 Gott hat ein Wort geredet, das habe ich 
etlichemal gehöret, daß Gott allein mächtig ist. 


Psa 62:13 Und du, HERR, bist gnädig und bezahlest einem 
jeglichen, wie er's verdienet. 


Kapitel 63 


Psa 63:1 Ein Psalm Davids, da er war in der Wüste. 


Psa 63:2 Gott, du bist mein Gott; frühe wache ich zu dir. Es 
dürstet meine Seele nach dir, mein Fleisch verlanget nach 
dir, in einem trockenen und dürren Lande, da kein Wasser 
ist. 


Psa 63:3 Daselbst sehe ich nach dir in deinem Heiligtum, 
wollte gerne schauen deine Macht und Ehre. 


Psa 63:4 Denn deine Güte ist besser denn Leben. Meine 
Lippen preisen dich. 


Psa 63:5 Daselbst wollte ich dich gerne loben mein Leben 
lang und meine Hände in deinem Namen aufheben. 


Psa 63:6 Das wäre meines Herzens Freude und Wonne, 
wenn ich dich mit fröhlichem Munde loben sollte. 


Psa 63:7 Wenn ich mich zu Bette lege, so denke ich an dich; 
wenn ich erwache, so rede ich von dir. 


Psa 63:8 Denn du bist mein Helfer, und unter dem Schatten 
deiner Flügel rühme ich. 


Psa 63:9 Meine Seele hanget dir an; deine rechte Hand 
erhält mich. 


Psa 63:10 Sie aber stehen nach meiner Seele, mich zu 
überfallen; sie werden unter die Erde hinunterfahren. 


Psa 63:11 Sie werden ins Schwert fallen und den Füchsen 
zuteil werden. 


Psa 63:12 Aber der König freuet sich in Gott. Wer bei ihm 
schwöret, wird gerühmet werden; denn die Lügenmäuler 
sollen verstopft werden. 


Kapitel 64 


Psa 64:1 Ein Psalm Davids, vorzusingen. 


Psa 64:2 Höre, Gott, meine Stimme in meiner Klage; behüte 
mein Leben vor dem grausamen Feinde! 


Psa 64:3 Verbirg mich vor der Sammlung der Bösen, vor 
dem Haufen der Übeltäter, 


Psa 64:4 welche ihre Zunge schärfen wie ein Schwert, die 
mit ihren giftigen Worten zielen wie mit Pfeilen, 


Psa 64:5 daß sie heimlich schießen den Frommen; plötzlich 
schießen sie auf ihn ohne alle Scheu. 


Psa 64:6 Sie sind kühn mit ihren bösen Anschlägen und 
sagen, wie sie Stricke legen wollen, und sprechen: Wer kann 
sie sehen? 


Psa 64:7 Sie erdichten Schalkheit und halten's heimlich, 
sind verschlagen und haben geschwinde Ränke. 


Psa 64:8 Aber Gott wird sie plötzlich schießen, daß ihnen 
wehe tun wird. 


Psa 64:9 Ihre eigene Zunge wird sie fällen, daß ihrer spotten 
wird, wer sie siehet. 


Psa 64:10 Und alle Menschen, die es sehen, werden sagen: 
Das hat Gott getan, und merken, daß es sein Werk sei. 


Psa 64:11 Die Gerechten werden sich des HERRN freuen 
und auf ihn trauen und alle frommen Herzen werden sich 
des rühmen. 


Kapitel 65 


Psa 65:1 Ein Psalm Davids, zum Lied vorzusingen. 


Psa 65:2 Gott, man lobet dich in der Stille zu Zion und dir 
bezahlt man Gelübde. 


Psa 65:3 Du erhörest Gebet, darum kommt alles Fleisch zu 
dir. 


Psa 65:4 Unsere Missetat drücket uns hart; du wollest 
unsere Sünde vergeben. 


Psa 65:5 Wohl dem, den du erwählest und zu dir lässest, 
daß er wohne in deinen Höfen! Der hat reichen Trost von 
deinem Hause, deinem heiligen Tempel. 


Psa 65:6 Erhöre uns nach der wunderlichen Gerechtigkeit, 
Gott, unser Heil, der du bist Zuversicht aller auf Erden und 
ferne am Meer; 


Psa 65:7 der die Berge fest setzt in seiner Kraft und 
gerüstet ist mit Macht; 


Psa 65:8 der du stillest das Brausen des Meers, das Brausen 
seiner Wellen, und das Toben der Völker, 


Psa 65:9 daß sich entsetzen, die an denselben Enden 
wohnen, vor deinen Zeichen. Du machst fröhlich, was da 


webet, beide des Morgens und Abends. 


Psa 65:10 Du suchest das Land heim und wässerst es und 
machest es sehr reich. Gottes Brünnlein hat Wassers die 
Fülle. Du lässest ihr Getreide wohlgeraten, denn also bauest 
du das Land. 


Psa 65:11 Du tränkest seine Furchen und feuchtest sein 
Gepflügtes; mit Regen machst du es weich und segnest sein 
Gewächs. 


Psa 65:12 Du krönest das Jahr mit deinem Gut und deine 
Fußtapfen triefen von Fett. 


Psa 65:13 Die Wohnungen in der Wüste sind auch fett, daß 
sie triefen, und die Hügel sind umher lustig. 


Psa 65:14 Die Anger sind voll Schafe, und die Auen stehen 
dick mit Korn, daß man jauchzet und singet. 


Kapitel 66 


Psa 66:1 Ein Psalmlied, vorzusingen. Jauchzet Gott, alle 
Lande! 


Psa 66:2 Lobsinget zu Ehren seinem Namen; rühmet ihn 
herrlich! 


Psa 66:3 Sprechet zu Gott: Wie wunderlich sind deine 
Werke! Es wird deinen Feinden fehlen vor deiner großen 
Macht. 


Psa 66:4 Alles Land bete dich an und lobsinge dir, lobsinge 
deinem Namen. Sela. 


Psa 66:5 Kommt her und sehet an die Werke Gottes, der so 
wunderlich ist mit seinem Tun unter den Menschenkindern. 


Psa 66:6 Er verwandelt das Meer ins Trockne, daß man zu 
Fuß über das Wasser gehet; des freuen wir uns in ihm. 


Psa 66:7 Er herrschet mit seiner Gewalt ewiglich; seine 
Augen schauen auf die Völker. Die Abtrünnigen werden sich 
nicht erhöhen können. Sela. 


Psa 66:8 Lobet, ihr Völker, unsern Gott; lasset seinen Ruhm 
weit erschallen, 


Psa 66:9 der unsere Seelen im Leben behält und läßt unsere 
Füße nicht gleiten. 


Psa 66:10 Denn, Gott, du hast uns versucht und geläutert, 
wie das Silber geläutert wird. 


Psa 66:11 Du hast uns lassen in den Turm werfen; du hast 
auf unsere Lenden eine Last gelegt; 


Psa 66:12 du hast Menschen lassen über unser Haupt 
fahren; wir sind in Feuer und Wasser kommen; aber du hast 
uns ausgeführt und erquicket. 


Psa 66:13 Darum will ich mit Brandopfern gehen in dein 
Haus und dir meine Gelübde bezahlen, 


Psa 66:14 wie ich meine Lippen habe aufgetan und mein 
Mund geredet hat in meiner Not. 


Psa 66:15 Ich will dir feiste Brandopfer tun von gebrannten 
Widdern; ich will opfern Rinder mit Böcken. Sela. 


Psa 66:16 Kommt her, höret zu, alle, die ihr Gott fürchtet; 
ich will erzählen, was er an meiner Seele getan hat. 


Psa 66:17 Zu ihm rief ich mit meinem Munde und preisete 
ihn mit meiner Zunge. 


Psa 66:18 Wo ich Unrechts vorhätte in meinem Herzen, so 
würde der HERR nicht hören. 


Psa 66:19 Darum erhöret mich Gott und merket auf mein 
Flehen. 


Psa 66:20 Gelobt sei Gott, der mein Gebet nicht verwirft 
noch seine Güte von mir wendet. 


Kapitel 67 


Psa 67:1 Ein Psalmlied, vorzusingen auf Saitenspielen. 


Psa 67:2 Gott sei uns gnädig und segne uns; er lasse uns 
sein Antlitz leuchten, Sela, 


Psa 67:3 daß wir auf Erden erkennen seinen Weg, unter 
allen Heiden sein Heil. 


Psa 67:4 Es danken dir; Gott, die Völker; es danken dir alle 
Völker. 


Psa 67:5 Die Völker freuen sich und jauchzen, daß du die 
Leute recht richtest und regierest die Leute auf Erden. Sela. 


Psa 67:6 Es danken dir, Gott, die Völker; es danken dir alle 
Völker. 


Psa 67:7 Das Land gibt sein Gewächs. Es segne uns Gott, 
unser Gott! 


Psa 67:8 Es segne uns Gott, und alle Welt fürchte ihn! 


Kapitel 68 


Psa 68:1 Ein Psalmlied Davids, vorzusingen. 


Psa 68:2 Es stehe Gott auf, daß seine Feinde zerstreuet 
werden, und die ihn hassen, vor ihm fliehen. 


Psa 68:3 Vertreibe sie, wie der Rauch vertrieben wird; wie 
das Wachs zerschmilzt vom Feuer, so müssen umkommen 
die Gottlosen vor Gott. 


Psa 68:4 Die Gerechten aber müssen sich freuen und 
fröhlich sein vor Gott und von Herzen sich freuen. 


Psa 68:5 Singet Gott, lobsinget seinem Namen! Machet 
Bahn dem, der da sanft herfährt! Er heißt HERR; und freuet 
euch vor ihm, 


Psa 68:6 derein Vater ist der Waisen und ein Richter der 
Witwen. Er ist Gott in seiner heiligen Wohnung, 


Psa 68:7 ein Gott, der den Einsamen das Haus voll Kinder 
gibt, der die Gefangenen ausführet zu rechter Zeit und läßt 
die Abtrünnigen bleiben in der Dürre. 


Psa 68:8 Gott, da du vor deinem Volk herzogest, da du 
einhergingest in der Wüste, Sela, 


Psa 68:9 da bebete die Erde, und die Himmel troffen vor 
diesem Gott in Sinai, vor dem Gott, der Israels Gott ist. 


Psa 68:10 Nun aber gibst du, Gott, einen gnädigen Regen, 
und dein Erbe, das dürre ist, erquickest du, 


Psa 68:11 daß deine Tiere drinnen wohnen können. Gott, du 
labest die Elenden mit deinen Gütern. 


Psa 68:12 Der HERR gibt das Wort mit großen Scharen 
Evangelisten. 


Psa 68:13 Die Könige der Heerscharen sind untereinander 
Freunde, und die Hausehre teilet den Raub aus. 


Psa 68:14 Wenn ihr zu Felde lieget, so glänzet es als der 
Tauben Flügel, die wie Silber und Gold schimmern. 


Psa 68:15 Wenn der Allmächtige hin und wieder unter 
ihnen Könige setzet, so wird es helle, wo es dunkel ist. 


Psa 68:16 Der Berg Gottes ist ein fruchtbarer Berg, ein groß 
und fruchtbar Gebirge. 


Psa 68:17 Was hüpfet ihr großen Gebirge? Gott hat Lust, auf 
diesem Berge zu wohnen, und der HERR bleibt auch immer 
daselbst. 


Psa 68:18 Der Wagen Gottes ist viel tausendmal tausend; 
der HERR ist unter ihnen im heiligen Sinai. 


Psa 68:19 Du bist in die Höhe gefahren und hast das 
Gefängnis gefangen; du hast Gaben empfangen für die 
Menschen, auch die Abtrünnigen, daß Gott der HERR 
dennoch daselbst bleiben wird. 


Psa 68:20 Gelobet sei der HERR täglich! Gott legt uns eine 
Last auf, aber er hilft uns auch. Sela. 


Psa 68:21 Wir haben einen Gott, der da hilft, und den 
HERRN HERRN, der vom Tode errettet. 


Psa 68:22 Aber Gott wird den Kopf seiner Feinde 
zerschmeißen samt ihrem Haarschädel, die da fortfahren in 
ihrer Sünde. 


Psa 68:23 Doch spricht der HERR: Ich will unter den Fetten 
etliche holen; aus der Tiefe des Meers will ich etliche holen. 


Psa 68:24 Darum wird dein Fuß in der Feinde Blut gefärbet 
werden, und deine Hunde werden es lecken. 


Psa 68:25 Man siehet, Gott, wie du einherzeuchst, wie du, 
mein Gott und König, einherzeuchst im Heiligtum. 


Psa 68:26 Die Sänger gehen vorher, danach die Spielleute 
unter den Mägden, die da pauken. 


Psa 68:27 Lobet Gott den HERRN in den Versammlungen für 
den Brunn Israels. 


Psa 68:28 Da herrschet unter ihnen der kleine Benjamin, 
die Fürsten Judas mit ihren Haufen, die Fürsten Sebulons, 
die Fürsten Naphthalis. 


Psa 68:29 Dein Gott hat dein Reich aufgerichtet. Dasselbe 
wollest du, Gott, uns stärken; denn es ist dein Werk. 


Psa 68:30 Um deines Tempels willen zu Jerusalem werden 
dir die Könige Geschenke zuführen. 


Psa 68:31 Schilt das Tier im Rohr, die Rotte der Ochsen 
unter ihren Kälber, die da zertreten um Geldes willen. Er 
zerstreuet die Völker, die da gerne kriegen. 


Psa 68:32 Die Fürsten aus Ägypten werden kommen, 
Mohrenland wird seine Hände ausstrecken zu Gott. 


Psa 68:33 Ihr Königreiche auf Erden, singet Gott, lobsinget 
dem HERRN, Sela, 


Psa 68:34 dem, der da fährt im Himmel allenthalben von 
Anbeginn. Siehe, er wird seinem Donner Kraft geben. 


Psa 68:35 Gebt Gott die Macht! Seine Herrlichkeit ist in 
Israel und seine Macht in den Wolken. 


Psa 68:36 Gott ist wundersam in seinem Heiligtum. Er ist 
Gott Israels; er wird dem Volk Macht und Kraft geben. Gelobt 
sei Gott! 


Kapitel 69 


Psa 69:1 Ein Psalm Davids von den Rosen, vorzusingen. 


Psa 69:2 Gott, hilf mir; denn das Wasser gehet mir bis an 
die Seele. 


Psa 69:3 Ich versinke in tiefem Schlamm, da kein Grund ist; 
ich bin im tiefen Wasser, und die Flut will mich ersäufen. 


Psa 69:4 Ich habe mich müde geschrieen, mein Hals ist 
heisch; das Gesicht vergehet mir, daß ich so lange muß 
harren auf meinen Gott. 


Psa 69:5 Die mich ohne Ursache hassen, der ist mehr, denn 
ich Haare auf dem Haupt habe. Die mir unbillig feind sind 
und mich verderben, sind mächtig. Ich muß bezahlen, das 
ich nicht geraubt habe. 


Psa 69:6 Gott, du weißest meine Torheit, und meine 
Schulden sind dir nicht verborgen. 


Psa 69:7 Laß nicht zuschanden werden an Mir, die dein 
harren, HERR, HERR Zebaoth! Laß nicht schamrot werden an 
mir, die dich suchen, Gott Israels! 


Psa 69:8 Denn um deinetwillen trage ich Schmach, mein 
Angesicht ist voller Schande. 


Psa 69:9 Ich bin fremd worden meinen Brüdern und 
unbekannt meiner Mutter Kindern. 


Psa 69:10 Denn ich eifere mich schier zu Tod um dein Haus; 
und die Schmach derer, die dich schmähen, fallen auf mich. 


Psa 69:11 Und ich weine und faste bitterlich; und man 
spottet mein dazu. 


Psa 69:12 Ich hab einen Sack angezogen; aber sie treiben 
das Gespött draus. 


Psa 69:13 Die im Tor sitzen, waschen von Mir, und in den 
Zechen singet man von mir. 


Psa 69:14 Ich aber bete, HERR, zu dir zur angenehmen Zeit. 
Gott, durch deine große Güte, erhöre mich mit deiner treuen 
Hilfe! 


Psa 69:15 Errette mich aus dem Kot, daß ich nicht versinke, 
daß ich errettet werde von meinen Hassern und aus dem 
tiefen Wasser, 


Psa 69:16 daß mich die Wasserflut nicht ersäufe und die 
Tiefe nicht verschlinge und das Loch der Grube nicht über 
mir zusammengehe. 


Psa 69:17 Erhöre mich, HERR, denn deine Güte ist tröstlich; 
wende dich zu mir nach deiner großen Barmherzigkeit 


Psa 69:18 und verbirg dein Angesicht nicht vor deinem 
Knechte; denn mir ist angst; erhöre mich eilend! 


Psa 69:19 Mache dich zu meiner Seele und erlöse sie; erlöse 
mich um meiner Feinde willen! 


Psa 69:20 Du weißest meine Schmach, Schande und 
Scham; meine Widersacher sind alle vor dir. 


Psa 69:21 Die Schmach bricht mir mein Herz und kränket 
mich. Ich warte, ob es jemand jammerte, aber da ist 
niemand; und auf Tröster, aber ich finde keine. 


Psa 69:22 Und sie geben mir Galle zu essen und Essig zu 
trinken in meinem großen Durst. 


Psa 69:23 Ihr Tisch müsse vor ihnen zum Strick werden, zur 
Vergeltung und zu einer Falle! 


Psa 69:24 Ihre Augen müssen finster werden, daß sie nicht 
sehen; und ihre Lenden laß immer wanken! 


Psa 69:25 Geuß deine Ungnade auf sie, und dein grimmiger 
Zorn ergreife sie! 


Psa 69:26 Ihre Wohnung müsse wüste werden, und sei 
niemand, der in ihren Hütten wohne! 


Psa 69:27 Denn sie verfolgen, den du geschlagen hast, und 
rühmen, daß du die Deinen übel schlagest. 


Psa 69:28 Laß sie in eine Sünde über die andere fallen, daß 
sie nicht kommen zu deiner Gerechtigkeit. 


Psa 69:29 Tilge sie aus dem Buch der Lebendigen, daß sie 
mit den Gerechten nicht angeschrieben werden. 


Psa 69:30 Ich aber bin elend, und mir ist wehe. Gott, deine 
Hilfe schütze mich! 


Psa 69:31 Ich will den Namen Gottes loben mit einem Liede 
und will ihn hoch ehren mit Dank. 


Psa 69:32 Das wird dem HERRN baß gefallen denn ein Farr, 
der Hörner und Klauen hat. 


Psa 69:33 Die Elenden sehen und freuen sich; und die Gott 
suchen, denen wird das Herz leben. 


Psa 69:34 Denn der HERR höret die Armen und verachtet 
seine Gefangenen nicht. 


Psa 69:35 Es lobe ihn Himmel, Erde und Meer und alles, was 
sich drinnen reget. 


Psa 69:36 Denn Gott wird Zion helfen und die Städte Judas 
bauen, daß man daselbst wohne und sie besitze. 


Psa 69:37 Und der Same seiner Knechte wird sie ererben, 
und die seinen Namen lieben, werden drinnen bleiben. 


Kapitel 70 


Psa 70:1 Ein Psalm Davids, vorzusingen zum Gedächtnis. 
Psa 70:2 Eile, Gott, mich zu erretten, HERR, mir zu helfen! 


Psa 70:3 Es müssen sich schämen und zuschanden werden, 
die nach meiner Seele stehen; sie müssen zurückkehren und 
gehöhnet werden, die mir übels wünschen, 


Psa 70:4 daß sie müssen wiederum zu Schanden werden, 
die da über mich schreien: Da, da! 


Psa 70:5 Freuen und fröhlich müssen sein an dir, die nach 
dir fragen; und die dein Heil lieben, immer sagen: 
Hochgelobt sei Gott! 


Psa 70:6 Ich aber bin elend und arm. Gott, eile zu mir, denn 
du bist mein Helfer und Erretter; mein Gott, verzeuch nicht! 


Kapitel 71 


Psa 71:1 HERR, ich traue auf dich; laß mich nimmermehr 
zuschanden werden! 


Psa 71:2 Errette mich durch deine Gerechtigkeit und hilf mir 
aus; neige deine Ohren zu mir und hilf mir! 


Psa 71:3 Sei mir ein starker Hort, dahin ich immer fliehen 
möge, der du zugesagt hast, mir zu helfen; denn du bist 
mein Fels und meine Burg. 


Psa 71:4 Mein Gott, hilf mir aus der Hand des Gottlosen, aus 
der Hand des Ungerechten und Tyrannen. 


Psa 71:5 Denn du bist meine Zuversicht, Herr HERR, meine 
Hoffnung von meiner Jugend an. 


Psa 71:6 Auf dich habe ich mich verlassen von Mutterleibe 
an; du hast mich aus meiner Mutter Leibe gezogen. Mein 
Ruhm ist immer von dir. 


Psa 71:7 Ich bin vor vielen wie ein Wunder; aber du bist 
meine starke Zuversicht. 


Psa 71:8 Laß meinen Mund deines Ruhmes und deines 
Preises voll sein täglich. 


Psa 71:9 Verwirf mich nicht in meinem Alter; verlaß mich 
nicht, wenn ich schwach werde. 


Psa 71:10 Denn meine Feinde reden wider mich, und die auf 
meine Seele halten, beraten sich miteinander 


Psa 71:11 und sprechen: Gott hat ihn verlassen; jaget nach 
und ergreifet ihn, denn da ist kein Erretter! 


Psa 71:12 Gott, sei nicht ferne von mir; mein Gott, eile mir 
zu helfen! 


Psa 71:13 Schämen müssen sich und umkommen, die 
meiner Seele wider sind; mit Schande und Hohn müssen sie 
überschüttet werden, die mein Unglück suchen. 


Psa 71:14 Ich aber will immer harren und will immer deines 
Ruhmes mehr machen. 


Psa 71:15 Mein Mund soll verkündigen deine Gerechtigkeit, 
täglich dein Heil, die ich nicht alle zählen kann. 


Psa 71:16 Ich gehe einher in der Kraft des HERRN HERRN; 
ich preise deine Gerechtigkeit allein. 


Psa 71:17 Gott, du hast mich von Jugend auf gelehret; 
darum verkündige ich deine Wunder. 


Psa 71:18 Auch verlaß mich nicht, Gott, im Alter, wenn ich 
grau werde, bis ich deinen Arm verkündige Kindeskindern 
und deine Kraft allen, die noch kommen sollen. 


Psa 71:19 Gott, deine Gerechtigkeit ist hoch, der du große 
Dinge tust. Gott, wer ist dir gleich? 


Psa 71:20 Denn du lässest mich erfahren viel und große 
Angst und machst mich wieder lebendig und holest mich 
wieder aus der Tiefe der Erde herauf. 


Psa 71:21 Du machst mich sehr groß und tröstest mich 
wieder. 


Psa 71:22 So danke ich auch dir mit Psalterspiel für deine 
Treue, mein Gott; ich lobsinge dir auf der Harfe, du Heiliger 
in Israel. 


Psa 71:23 Meine Lippen und meine Seele, die du erlöset 
hast, sind fröhlich und lobsingen dir. 


Psa 71:24 Auch dichtet meine Zunge täglich von deiner 
Gerechtigkeit. Denn schämen müssen sich und zuschanden 
werden, die mein Unglück suchen. 


Kapitel 72 


Psa 72:1 Des Salomo. Gott, gib dein Gericht dem Könige 
und deine Gerechtigkeit des Königs Sohne, 


Psa 72:2 daß er dein Volk bringe zur Gerechtigkeit und 
deine Elenden rette. 


Psa 72:3 Laß die Berge den Frieden bringen unter das Volk 
und die Hügel die Gerechtigkeit. 


Psa 72:4 Er wird das elende Volk bei Recht erhalten und den 
Armen helfen und die Lästerer zerschmeißen. 


Psa 72:5 Man wird dich fürchten, solange die Sonne und der 
Mond währet, von Kind zu Kindeskindern. 


Psa 72:6 Er wird herabfahren, wie der Regen auf das Fell, 
wie die Tropfen, die das Land feuchten. 


Psa 72:7 Zu seinen Zeiten wird blühen der Gerechte und 
großer Friede, bis daß der Mond nimmer sei. 


Psa 72:8 Er wird herrschen von einem Meer bis ans andere 
und von dem Wasser an bis zur Welt Ende. 


Psa 72:9 Vor ihm werden sich neigen die in der Wüste; und 
seine Feinde werden Staub lecken. 


Psa 72:10 Die Könige am Meer und in den Inseln werden 
Geschenke bringen; die Könige aus Reicharabien und Seba 
werden Gaben zuführen. 


Psa 72:11 Alle Könige werden ihn anbeten, alle Heiden 
werden ihm dienen. 


Psa 72:12 Denn er wird den Armen erretten, der da schreiet, 
und den Elenden, der keinen Helfer hat. 


Psa 72:13 Er wird gnädig sein den Geringen und Armen, 
und den Seelen der Armen wird er helfen. 


Psa 72:14 Er wird ihre Seele aus dem Trug und Frevel 
erlösen, und ihr Blut wird teuer geachtet werden vor ihm. 


Psa 72:15 Er wird leben, und man wird ihm vom Gold aus 
Reicharabien geben. Und man wird immerdar vor ihm beten, 
täglich wird man ihn loben. 


Psa 72:16 Auf Erden, oben auf den Bergen, wird das 
Getreide dick stehen; seine Frucht wird beben wie Libanon 
und wird grünen in den Städten wie Gras auf Erden. 


Psa 72:17 Sein Name wird ewiglich bleiben; solange die 
Sonne währet, wird sein Name auf die Nachkommen reichen, 
und werden durch denselben gesegnet sein; alle Heiden 
werden ihn preisen. 


Psa 72:18 Gelobet sei Gott der HERR, der Gott Israels, der 
alleine Wunder tut; 


Psa 72:19 und gelobet sei sein herrlicher Name ewiglich; 
und alle Lande müssen seiner Ehre voll werden! Amen, 


Amen. 


Psa 72:20 Ein Ende haben die Gebete Davids, des Sohns 
lsais. 


Kapitel 73 


Psa 73:1 Ein Psalm Assaphs. Israel hat dennoch Gott zum 
Trost, wer nur reines Herzens ist. 


Psa 73:2 Ich aber hätte schier gestrauchelt mit meinen 
Füßen, mein Tritt hätte beinahe geglitten. 


Psa 73:3 Denn es verdroß mich auf die Ruhmredigen, da ich 
sah, daß es den Gottlosen so wohl ging. 


Psa 73:4 Denn sie sind in keiner Fahr des Todes, sondern 
stehen fest wie ein Palast. 


Psa 73:5 Sie sind nicht in Unglück wie andere Leute und 
werden nicht wie andere Menschen geplagt. 


Psa 73:6 Darum muß ihr Trotzen köstlich Ding sein, und ihr 
Frevel muß wohlgetan heißen. 


Psa 73:7 Ihre Person brüstet sich wie ein fetter Wanst; sie 
tun, was sie nur gedenken. 


Psa 73:8 Sie vernichten alles und reden übel davon, und 
reden und lästern hoch her. 


Psa 73:9 Was sie reden, das muß vom Himmel herab 
geredet sein; was sie sagen, das muß gelten auf Erden. 


Psa 73:10 Darum fällt ihnen ihr Pöbel zu und laufen ihnen 
zu mit Haufen wie Wasser 


Psa 73:11 und sprechen: Was sollte Gott nach jenen fragen? 
Was sollte der Höchste ihrer achten? 


Psa 73:12 Siehe, das sind die Gottlosen; die sind glückselig 
in der Welt und werden reich. 


Psa 73:13 Soll's denn umsonst sein, daß mein Herz 
unsträflich lebt und ich meine Hände in Unschuld wasche 


Psa 73:14 und bin geplagt täglich, und meine Strafe ist alle 
Morgen da? 


Psa 73:15 Ich hätte auch schier so gesagt wie sie; aber 
siehe, damit hätte ich verdammt alle deine Kinder, die je 
gewesen sind. 


Psa 73:16 Ich gedacht ihm nach, daß ich's begreifen 
möchte; aber es war mir zu schwer 


Psa 73:17 bis daß ich ging in das Heiligtum Gottes und 
merkte auf ihr Ende. 


Psa 73:18 Aber du setzest sie aufs Schlüpfrige und stürzest 
sie zu Boden. 


Psa 73:19 Wie werden sie so plötzlich zunichte! Sie gehen 
unter und nehmen ein Ende mit Schrecken. 


Psa 73:20 Wie ein Traum, wenn einer erwachet, so machst 
du, HERR, ihr Bild in der Stadt verschmähet. 


Psa 73:21 Aber es tut mir wehe im Herzen und sticht mich 
in meinen Nieren, 


Psa 73:22 daß ich muß ein Narr sein und nichts wissen und 
muß wie ein Tier sein vor dir. 


Psa 73:23 Dennoch bleibe ich stets an dir; denn du hältst 
mich bei meiner rechten Hand, 


Psa 73:24 du leitest mich nach deinem Rat und nimmst 
mich endlich mit Ehren an. 


Psa 73:25 Wenn ich nur dich habe, so frage ich nichts nach 
Himmel und Erde. 


Psa 73:26 Wenn mir gleich Leib und Seele verschmachtet, 
so bist du doch, Gott, allezeit meines Herzens Trost und 
mein Teil. 


Psa 73:27 Denn, siehe, die von dir weichen, werden 
umkommen; du bringest um alle, die wider dich huren. 


Psa 73:28 Aber das ist meine Freude, daß ich mich zu Gott 
halte und meine Zuversicht setze auf den HERRN HERRN, 
daß ich verkündige all dein Tun. 


Kapitel 74 


Psa 74:1 Eine Unterweisung Assaphs. Gott, warum 
verstößest du uns so gar und bist so grimmig zornig über die 
Schafe deiner Weide? 


Psa 74:2 Gedenk an deine Gemeinde, die du vor alters 
erworben und dir zum Erbteil erlöset hast, an den Berg Zion, 
da du auf wohnest. 


Psa 74:3 Tritt auf sie mit Füßen und stoße sie gar zu Boden. 
Der Feind hat alles verderbet im Heiligtum. 


Psa 74:4 Deine Widerwärtigen brüllen in deinen Häusern 
und setzen ihre Götzen drein. 


Psa 74:5 Man siehet die Äxte oben her blicken, wie man in 
einen Wald hauet, 


Psa 74:6 und zerhauen alle seine Tafelwerke mit Beil und 
Barten. 


Psa 74:7 Sie verbrennen dein Heiligtum, sie entweihen die 
Wohnung deines Namens zu Boden. 


Psa 74:8 Sie sprechen in ihrem Herzen: Laßt uns sie 
plündern! Sie verbrennen alle Häuser Gottes im Lande. 


Psa 74:9 Unsere Zeichen sehen wir nicht, und kein Prophet 
predigt mehr, und kein Lehrer lehret uns mehr. 


Psa 74:10 Ach, Gott, wie lange soll der Widerwärtige 
schmähen und der Feind deinen Namen so gar verlästern? 


Psa 74:11 Warum wendest du deine Hand ab und deine 
Rechte von deinem Schoß so gar? 


Psa 74:12 Aber Gott ist mein König von alters her, der alle 
Hilfe tut, so auf Erden geschieht. 


Psa 74:13 Du zertrennest das Meer durch deine Kraft und 
zerbrichst die Köpfe der Drachen im Wasser. 


Psa 74:14 Du zerschlägst die Köpfe der Walfische und gibst 
sie zur Speise dem Volk in der Einöde. 


Psa 74:15 Du lässest quellen Brunnen und Bäche; du 
lässest versiegen starke Ströme. 


Psa 74:16 Tag und Nacht ist dein; du machest, daß beide 
Sonn und Gestirn ihren gewissen Lauf haben. 


Psa 74:17 Du setzest einem jeglichen Lande seine Grenze; 
Sommer und Winter machest du. 


Psa 74:18 So gedenke doch des, daß der Feind den HERRN 
schmähet, und ein töricht Volk lästert deinen Namen. 


Psa 74:19 Du wollest nicht dem Tier geben die Seele deiner 
Turteltaube und deiner elenden Tiere nicht so gar 
vergessen. 


Psa 74:20 Gedenk an den Bund; denn das Land ist 
allenthalben jäammerlich verheeret, und die Häuser sind 
zerrissen. 


Psa 74:21 Laß den Geringen nicht mit Schanden 
davongehen, denn die Armen und Elenden rühmen deinen 
Namen. 


Psa 74:22 Mache dich auf, Gott, und führe aus deine Sache; 
gedenk an die Schmach, die dir täglich von den Toren 
widerfähret. 


Psa 74:23 Vergiß nicht des Geschreies deiner Feinde; das 
Toben deiner Widerwärtigen wird je länger je größer. 


Kapitel 75 


Psa 75:1 Ein Psalm und Lied Assaphs, daß er nicht umkäme, 
vorzusingen. 


Psa 75:2 Wir danken dir, Gott, wir danken dir und 
verkündigen deine Wunder, daß dein Name so nahe ist. 


Psa 75:3 Denn zu seiner Zeit so werde ich recht richten. 


Psa 75:4 Das Land zittert und alle, die drinnen wohnen; 
aber ich halte seine Säulen fest. Sela. 


Psa 75:5 Ich sprach zu den Ruhmredigen: Rühmet nicht so! 
und zu den Gottlosen: Pochet nicht auf Gewalt! 


Psa 75:6 Pochet nicht so hoch auf eure Gewalt, redet nicht 
halsstarrig, 


Psa 75:7 es habe keine Not, weder von Aufgang noch von 
Niedergang, noch von dem Gebirge in der Wüste. 


Psa 75:8 Denn Gott ist Richter, der diesen niedriget und 
jenen erhöhet. 


Psa 75:9 Denn der HERR hat einen Becher in der Hand und 
mit starkem Wein voll eingeschenkt und schenkt aus 
demselben; aber die Gottlosen müssen alle trinken und die 
Hefen aussaufen. 


Psa 75:10 Ich aber will verkündigen ewiglich und lobsingen 
dem Gott Jakobs. 


Psa 75:11 Und will alle Gewalt der Gottlosen zerbrechen, 
daß die Gewalt des Gerechten erhöhet werde. 


Kapitel 76 


Psa 76:1 Ein Psalmlied Assaphs, auf Saitenspiel 
vorzusingen. 


Psa 76:2 Gott ist in Juda bekannt, in Israel ist sein Name 
herrlich. 


Psa 76:3 Zu Salem ist sein Gezelt und seine Wohnung zu 
Zion. 


Psa 76:4 Daselbst zerbricht er die Pfeile des Bogens, Schild, 
Schwert und Streit. Sela. 


Psa 76:5 Du bist herrlicher und mächtiger denn die 
Raubeberge. 


Psa 76:6 Die Stolzen müssen beraubet werden und 
entschlafen, und alle Krieger müssen die Hände lassen 
sinken. 


Psa 76:7 Von deinem Schelten, Gott Jakobs, sinkt in Schlaf 
beide Roß und Wagen. 


Psa 76:8 Du bist erschrecklich. Wer kann vor dir stehen, 
wenn du zürnest? 


Psa 76:9 Wenn du das Urteil lässest hören vom Himmel, so 
erschrickt das Erdreich und wird still, 


Psa 76:10 wenn Gott sich aufmacht, zu richten, daß er helfe 
allen Elenden auf Erden. Sela. 


Psa 76:11 Wenn Menschen wider dich wüten, so legest du 
Ehre ein; und wenn sie noch mehr wüten, bist du auch noch 
gerüstet. 


Psa 76:12 Gelobet und haltet dem HERRN eurem Gott, alle, 
die ihr um ihn her seid; bringet Geschenke dem 
Schrecklichen, 


Psa 76:13 der den Fürsten den Mut nimmt und schrecklich 
ist unter den Königen auf Erden. 


Kapitel 77 


Psa 77:1 Ein Psalm Assaphs für Jeduthun, vorzusingen. 


Psa 77:2 Ich schreie mit meiner Stimme zu Gott; zu Gott 
schreie ich, und er erhöret mich. 


Psa 77:3 In der Zeit meiner Not suche ich den HERRN; 
meine Hand ist des Nachts ausgereckt und läßt nicht ab; 
denn meine Seele will sich nicht trösten lassen. 


Psa 77:4 wenn ich betrübt bin, so denke ich an Gott; wenn 
mein Herz in Angsten ist; so rede ich. Sela. 


Psa 77:5 Meine Augen hältst du, daß sie wachen; ich bin so 
ohnmäkchtig, daß ich nicht reden kann. 


Psa 77:6 Ich denke der alten Zeit, der vorigen Jahre. 


Psa 77:7 Ich denke des Nachts an mein Saitenspiel und rede 
mit meinem Herzen; mein Geist muß forschen. 


Psa 77:8 Wird denn der HERR ewiglich verstoßen und keine 
Gnade mehr erzeigen? 


Psa 77:9 Ist's denn ganz und gar aus Mit seiner Güte? und 
hat die Verheißung ein Ende? 


Psa 77:10 Hat denn Gott vergessen, gnädig zu sein, und 
seine Barmherzigkeit vor Zorn verschlossen? Sela. 


Psa 77:11 Aber doch sprach ich: Ich muß das leiden; die 
rechte Hand des Höchsten kann alles ändern. 


Psa 77:12 Darum gedenk ich an die Taten des HERRN; ja, 
ich gedenke an deine vorigen Wunder 


Psa 77:13 und rede von allen deinen Werken und sage von 
deinem Tun. 


Psa 77:14 Gott dein Weg ist heilig. Wo ist so ein mächtiger 
Gott, als du, Gott, bist? 


Psa 77:15 Du bist der Gott, der Wunder tut; du hast deine 
Macht beweiset unter den Völkern. 


Psa 77:16 Du hast dein Volk erlöset gewaltiglich, die Kinder 
Jakobs und Josephs. Sela. 


Psa 77:17 Die Wasser sahen dich, Gott; die Wasser sahen 
dich und ängsteten sich, und die Tiefen tobeten. 


Psa 77:18 Die dicken Wolken gossen Wasser; die Wolken 
donnerten, und die Strahlen führen daher. 


Psa 77:19 Es donnerte im Himmel; deine Blitze leuchteten 
auf dem Erdboden; das Erdreich regte sich und bebete 
davon. 


Psa 77:20 Dein Weg war im Meer und dein Pfad in großen 
Wassern, und man spürete doch deinen Fuß nicht. 


Psa 77:21 Du führetest dein Volk wie eine Herde Schafe 
durch Mose und Aaron. 


Kapitel 78 


Psa 78:1 Eine Unterweisung Assaphs. Höre, mein Volk, mein 
Gesetz; neiget eure Ohren zu der Rede meines Mundes! 


Psa 78:2 Ich will meinen Mund auftun zu Sprüchen und alte 
Geschichte aussprechen, 


Psa 78:3 die wir gehöret haben und wissen und unsere 
Väter uns erzählet haben, 


Psa 78:4 daß wir's nicht verhalten sollen ihren Kindern, die 
hernach kommen, und verkündigen den Ruhm des HERRN 
und seine Macht und Wunder, die er getan hat. 


Psa 78:5 Errichtete ein Zeugnis auf in Jakob und gab ein 
Gesetz in Israel, das er unsern Vätern gebot, zu lehren ihre 


Kinder, 


Psa 78:6 auf daß die Nachkommen lerneten und die Kinder, 
die noch sollten geboren werden, wenn sie aufkämen, daß 
sie es auch ihren Kindern verkündigten, 


Psa 78:7 daß sie setzten auf Gott ihre Hoffnung und nicht 
vergäßen der Taten Gottes und seine Gebote hielten, 


Psa 78:8 und nicht würden wie ihre Väter, eine abtrünnige 
und ungehorsame Art, welchen ihr Herz nicht fest war, und 
ihr Geist nicht treulich hielt an Gott; 


Psa 78:9 wie die Kinder Ephraim, so geharnischt den Bogen 
führeten, abfielen zur Zeit des Streits. 


Psa 78:10 Sie hielten den Bund Gottes nicht und wollten 
nicht in seinem Gesetz wandeln, 


Psa 78:11 und vergaßen seiner Taten und seiner Wunder, 
die er ihnen erzeiget hatte. 


Psa 78:12 Vor ihren Vätern tat er Wunder in Ägyptenland, 
im Felde Zoan. 


Psa 78:13 Er zerteilete das Meer und ließ sie durchhin 
gehen; und stellete das Wasser wie eine Mauer. 


Psa 78:14 Erleitete sie des Tages mit einer Wolke und des 
Nachts mit einem hellen Feuer. 


Psa 78:15 Erriß die Felsen in der Wüste und tränkete sie 
mit Wasser die Fülle; 


Psa 78:16 und ließ Bäche aus dem Felsen fließen, daß sie 
hinabflossen wie Wasserströme. 


Psa 78:17 Noch sündigten sie weiter wider ihn und 
erzürneten den höchsten in der Wüste; 


Psa 78:18 und versuchten Gott in ihrem Herzen, daß sie 
Speise forderten für ihre Seelen; 


Psa 78:19 und redeten wider Gott und sprachen: Ja, Gott 
sollte wohl können einen Tisch bereiten in der Wüste! 


Psa 78:20 Siehe, er hat wohl den Felsen geschlagen, daß 
Wasser flossen und Bäche sich ergossen; aber wie kann er 
Brot geben und seinem Volk Fleisch verschaffen? 


Psa 78:21 Da nun das der HERR hörete, entbrannte er, und 
Feuer ging an in Jakob und Zorn kam über Israel, 


Psa 78:22 daß sie nicht glaubeten an Gott und hoffeten 
nicht auf seine Hilfe. 


Psa 78:23 Und er gebot den Wolken droben und tat auf die 
Türen des Himmels; 


Psa 78:24 und ließ das Man auf sie regnen, zu essen, und 
gab ihnen Himmelbrot. 


Psa 78:25 Sie aßen Engelbrot; er sandte ihnen Speise die 
Fülle. 


Psa 78:26 Er ließ weben den Ostwind unter dem Himmel 
und erregte durch seine Stärke den Südwind. 


Psa 78:27 Und ließ Fleisch auf sie regnen wie Staub und 
Vögel wie Sand am Meer; 


Psa 78:28 und ließ sie fallen unter ihr Lager allenthalben, 
da sie wohneten. 


Psa 78:29 Da aßen sie und wurden allzu satt; er ließ sie ihre 
Lust büßen. 


Psa 78:30 Da sie nun ihre Lust gebüßet hatten und sie noch 
davon aßen, 


Psa 78:31 da kam der Zorn Gottes über sie und erwürgete 
die Vornehmsten unter ihnen und schlug danieder die 
Besten in Israel. 


Psa 78:32 Aber über das alles sündigten sie noch mehr und 
glaubten nicht an seine Wunder. 


Psa 78:33 Darum ließ er sie dahinsterben, daß sie nichts 
erlangeten, und mußten ihr Leben lang geplaget sein. 


Psa 78:34 Wenn er sie erwürgete, suchten sie ihn und 
kehreten sich frühe zu Gott 


Psa 78:35 und gedachten, daß Gott ihr Hort ist und Gott der 
Höchste ihr Erlöser ist, 


Psa 78:36 und heuchelten ihm mit ihrem Munde und logen 
ihm mit ihrer Zunge. 


Psa 78:37 Aber ihr Herz war nicht fest an ihm und hielten 
nicht treulich an seinem Bunde. 


Psa 78:38 Er aber war barmherzig und vergab die Missetat 
und vertilgte sie nicht; und wendete oft seinen Zorn ab und 
ließ nicht seinen ganzen Zorn gehen. 


Psa 78:39 Denn er gedachte, daß sie Fleisch sind, ein Wind, 
der dahinfähret und nicht wiederkommt. 


Psa 78:40 Sie erzürneten ihn gar oft in der Wüste und 
entrüsteten ihn in der Einöde. 


Psa 78:41 Sie versuchten Gott immer wieder und 
meisterten den Heiligen in Israel. 


Psa 78:42 Sie dachten nicht an seine Hand des Tages, da er 
sie erlösete von den Feinden, 


Psa 78:43 wie er denn seine Zeichen in Ägypten getan 
hatte und seine Wunder im Lande Zoan, 


Psa 78:44 da er ihr Wasser in Blut wandelte, daß sie ihre 
Bäche nicht trinken konnten; 


Psa 78:45 da er Ungeziefer unter sie schickte, die sie 
fraßen, und Kröten, die sie verderbeten, 


Psa 78:46 und gab ihr Gewächs den Raupen und ihre Saat 
den Heuschrecken; 


Psa 78:47 da er ihre Weinstöcke mit Hagel schlug und ihre 
Maulbeerbäume mit Schloßen; 


Psa 78:48 da er ihr Vieh schlug mit Hagel und ihre Herden 
mit Strahlen; 


Psa 78:49 da er böse Engel unter sie sandte in seinem 
grimmigen Zorn und ließ sie toben und wüten und Leid tun; 


Psa 78:50 da er seinen Zorn ließ fortgehen und ihre Seelen 
vor dem Tode nicht verschonete und ließ ihr Vieh an der 
Pestilenz sterben; 


Psa 78:51 da er alle Erstgeburt in Ägypten schlug, die 
ersten Erben in den Hütten Hams. 


Psa 78:52 Und ließ sein Volk ausziehen wie Schafe und 
führete sie wie eine Herde in der Wüste. 


Psa 78:53 Und er leitete sie sicher, daß sie sich nicht 
fürchteten; aber ihre Feinde bedeckte das Meer. 


Psa 78:54 Und brachte sie in seine heilige Grenze, zu 
diesem Berge, den seine Rechte erworben hat. 


Psa 78:55 Und vor ihnen her die Völker und ließ ihnen das 
Erbe austeilen und ließ in jener Hütten die Stämme Israels 
wohnen. 


Psa 78:56 Aber sie versuchten und erzürneten Gott, den 
Höchsten, und hielten seine Zeugnisse nicht; 


Psa 78:57 und fielen zurück und verachteten alles, wie ihre 
Väter, und hielten nicht, gleichwie ein loser Bogen; 


Psa 78:58 und erzürmeten ihn mit ihren Höhen und reizeten 
ihn mit ihren Götzen. 


Psa 78:59 Und da das Gott hörete, entbrannte er und 
verwarf Israel sehr, 


Psa 78:60 daß er Seine Wohnung zu Silo ließ fahren, die 
Hütte, da er unter Menschen wohnete; 


Psa 78:61 und gab ihre Macht ins Gefängnis und ihre 
Herrlichkeit in die Hand des Feindes; 


Psa 78:62 und übergab sein Volk ins Schwert und 
entbrannte über sein Erbe. 


Psa 78:63 Ihre junge Mannschaft fraß das Feuer, und ihre 
Jungfrauen mußten ungefreiet bleiben. 


Psa 78:64 Ihre Priester fielen durchs Schwert, und waren 
keine Witwen, die da weinen sollten. 


Psa 78:65 Und der HERR erwachte wie ein Schlafender, wie 
ein Starker jauchzet, der vom Wein kommt, 


Psa 78:66 und schlug seine Feinde von hinten und hängete 
ihnen eine ewige Schande an. 


Psa 78:67 Und verwarf die Hütte Josephs und erwählte nicht 
den Stamm Ephraim, 


Psa 78:68 sondern erwählete den Stamm Juda, den Berg 
Zion, welchen er liebte. 


Psa 78:69 Und bauete sein Heiligtum hoch, wie ein Land, 
das ewiglich fest stehen soll. 


Psa 78:70 Und erwählete seinen Knecht David und nahm 
ihn von den Schafställen; 


Psa 78:71 von den säugenden Schafen holte er ihn, daß er 
sein Volk Jakob weiden sollte und sein Erbe Israel. 


Psa 78:72 Und er weidete sie auch mit aller Treue und 
regierte sie mit allem Fleiß. 


Kapitel 79 


Psa 79:1 Ein Psalm Assaphs. HERR, es sind Heiden in dein 
Erbe gefallen, die haben deinen heiligen Tempel 
verunreiniget und aus Jerusalem Steinhaufen gemacht. 


Psa 79:2 Sie haben die Leichname deiner Knechte den 
Vögeln unter dem Himmel zu fressen gegeben und das 
Fleisch deiner Heiligen den Tieren im Lande. 


Psa 79:3 Sie haben Blut vergossen um Jerusalem her wie 
Wasser; und war niemand, der begrub. 


Psa 79:4 Wir sind unsern Nachbarn eine Schmach worden, 
ein Spott und Hohn denen, die um uns sind. 


Psa 79:5 HERR, wie lange willst du so gar zürnen und 
deinen Eifer wie Feuer brennen lassen? 


Psa 79:6 Schütte deinen Grimm auf die Heiden, die dich 
nicht kennen, und auf die Königreiche, die deinen Namen 
nicht anrufen. 


Psa 79:7 Denn sie haben Jakob aufgefressen und seine 
Häuser verwüstet. 


Psa 79:8 Gedenke nicht unserer vorigen Missetat; erbarm 
dich unser bald, denn wir sind fast dünne worden. 


Psa 79:9 Hilf du uns, Gott, unser Helfer, um deines Namens 
Ehre willen; errette uns und vergib uns unsere Sünde um 
deines Namens willen! 


Psa 79:10 Warum lässest du die Heiden sagen: Wo ist nun 
ihr Gott? Laß unter den Heiden vor unsern Augen kund 
werden die Rache des Bluts deiner Knechte, das vergossen 
ist. 


Psa 79:11 Laß vor dich kommen das Seufzen der 
Gefangenen; nach deinem großen Arm behalte die Kinder 
des Todes. 


Psa 79:12 Und vergilt unsern Nachbarn siebenfältig in ihren 
Busen ihre Schmach, damit sie dich, HERR, geschmähet 
haben. 


Psa 79:13 Wir aber, dein Volk und Schafe deiner Weide, 
danken dir ewiglich und verkündigen deinen Ruhm für und 
für. 


Kapitel 80 


Psa 80:1 Ein Psalm Assaphs von den Spanrosen, 
vorzusingen. 


Psa 80:2 Du Hirte Israels, höre, der du Joseph hütest wie der 
Schafe; erscheine, der du sitzest über Cherubim! 


Psa 80:3 Erwecke deine Gewalt, der du vor Ephraim, 
Benjamin und Manasse bist, und komm uns zu Hilfe! 


Psa 80:4 Gott, tröste uns und laß leuchten dein Antlitz, so 
genesen wir. 


Psa 80:5 HERR, Gott Zebaoth, wie lange willst du zürnen 
über dem Gebet deines Volks? 


Psa 80:6 Du speisest sie mit Tränenbrot und tränkest sie mit 
großem Maß voll Tränen. 


Psa 80:7 Du setzest uns unsern Nachbarn zum Zank, und 
unsere Feinde spotten unser. 


Psa 80:8 Gott Zebaoth, tröste uns! Laß leuchten dein 
Antlitz, so genesen wir. 


Psa 80:9 Du hast einen Weinstock aus Ägypten geholet und 
hast vertrieben die Heiden und denselben gepflanzet. 


Psa 80:10 Du hast vor ihm die Bahn gemacht und hast ihn 
lassen einwurzeln, daß er das Land erfüllet hat. 


Psa 80:11 Berge sind mit seinem Schatten bedeckt und mit 
seinen Reben die Zedern Gottes. 


Psa 80:12 Du hast sein Gewächs ausgebreitet bis ans Meer 
und seine Zweige bis ans Wasser. 


Psa 80:13 Warum hast du denn seinen Zaun zerbrochen, 
daß ihn zerreißet alles, das vorübergehet? 


Psa 80:14 Es haben ihn zerwühlet die wilden Säue, und die 
wilden Tiere haben ihn verderbet. 


Psa 80:15 Gott Zebaoth, wende dich doch, schaue vom 
Himmel und siehe an und suche heim diesen Weinstock 


Psa 80:16 und halt ihn im Bau, den deine Rechte gepflanzet 
hat, und den du dir festiglich erwählet hast. 


Psa 80:17 Siehe drein und schilt, daß des Brennens und 
Reißens ein Ende werde! 


Psa 80:18 Deine Hand schütze das Volk deiner Rechten und 
die Leute, die du dir festiglich erwählet hast, 


Psa 80:19 so wollen wir nicht von dir weichen. Laß uns 
leben, so wollen wir deinen Namen anrufen. 


Psa 80:20 HERR, Gott Zebaoth, tröste uns! Laß dein Antlitz 
leuchten, so genesen wir. 


Kapitel 81 


Psa 81:1 Auf der Githith vorzusingen: Assaph. 


Psa 81:2 Singet fröhlich Gott, der unsere Stärke ist; 
jauchzet dem Gott Jakobs! 


Psa 81:3 Nehmet die Psalmen und gebet her die Pauken, 
liebliche Harfen mit Psalter. 


Psa 81:4 Blaset im Neumonden die Posaunen, in unserm 
Fest der Laubrüste. 


Psa 81:5 Denn solches ist eine Weise in Israel und ein Recht 
des Gottes Jakobs. 


Psa 81:6 Solches hat er zum Zeugnis gesetzt unter Joseph, 
da sie aus Agyptenland zogen, und fremde Sprache gehöret 
hatten, 


Psa 81:7 da ich ihre Schulter von der Last entlediget hatte, 
und ihre Hände der Töpfe los wurden. 


Psa 81:8 Da du mich in der Not anriefest, half ich dir aus; 
und erhörete dich, da dich das Wetter überfiel, und 
versuchte dich am Haderwasser. Sela. 


Psa 81:9 Höre, mein Volk, ich will unter dir zeugen; Israel, 
du sollst mich hören, 


Psa 81:10 daß unter dir kein anderer Gott sei, und du 
keinen fremden Gott anbetest. 


Psa 81:11 Ich bin der HERR, dein Gott, der dich aus 
Agyptenland geführet hat. Tue deinen Mund weit auf, laß 
mich ihn füllen! 


Psa 81:12 Aber mein Volk gehorcht nicht meiner Stimme, 
und Israel will mein nicht. 


Psa 81:13 So hab ich sie gelassen in ihres Herzens Dünkel, 
daß sie wandeln nach ihrem Rat. 


Psa 81:14 Wollte mein Volk mir gehorsam sein und Israel 
auf meinem Wege gehen, 


Psa 81:15 so wollte ich ihre Feinde bald dämpfen und meine 
Hand über ihre Widerwärtigen wenden; 


Psa 81:16 und die den HERRN hassen, müßten an ihm 
fehlen; ihre Zeit aber würde ewiglich währen. 


Psa 81:17 Und ich würde sie mit dem besten Weizen 
speisen und mit Honig aus dem Felsen sättigen. 


Kapitel 82 


Psa 82:1 Ein Psalm Assaphs. Gott stehet in der Gemeinde 
Gottes und ist Richter unter den Göttern. 


Psa 82:2 Wie lange wollt ihr unrecht richten und die Person 
der Gottlosen vorziehen? Sela. 


Psa 82:3 Schaffet Recht dem Armen und dem Waisen und 
helfet dem Elenden und Dürftigen zum Recht! 


Psa 82:4 den Geringen und Armen und erlöset ihn aus der 
Gottlosen Gewalt! 


Psa 82:5 Aber sie lassen ihnen nicht sagen und achten's 
nicht; sie gehen immer hin im Finstern; darum müssen alle 
Grundfesten des Landes fallen. 


Psa 82:6 Ich habe wohl gesagt: Ihr seid Götter und allzumal 
Kinder des Höchsten; 


Psa 82:7 aber ihr werdet sterben wie Menschen und wie ein 
Tyrann zugrunde gehen. 


Psa 82:8 Gott, mache dich auf und richte das Land; denn du 
bist Erbherr über alle Heiden. 


Kapitel 83 


Psa 83:1 Ein Psalmlied Assaphs. 


Psa 83:2 Gott, schweige doch nicht also und sei doch nicht 
so stille; Gott, halte doch nicht so inne! 


Psa 83:3 Denn siehe, deine Feinde toben, und die dich 
hassen, richten den Kopf auf. 


Psa 83:4 Sie machen listige Anschläge wider dein Volk und 
ratschlagen wider deine Verborgenen. 


Psa 83:5 Wohl her! sprechen sie, laßt uns sie ausrotten, daß 
sie kein Volk seien, daß des Namens Israel nicht mehr 
gedacht werde! 


Psa 83:6 Denn sie haben sich miteinander vereiniget und 
einen Bund wider dich gemacht: 


Psa 83:7 die Hütten der Edomiter und Ismaeliter, der 
Moabiter und Hagariter, 


Psa 83:8 der Gebaliter, Ammoniter und Amalekiter, die 
Philister, samt denen zu Tyrus; 


Psa 83:9 Assur hat sich auch zu ihnen geschlagen und 
helfen den Kindern Lot. Sela. 


Psa 83:10 Tu ihnen wie den Midianitern, wie Sissera, wie 
Jabin am Bach Kison, 


Psa 83:11 die vertilget wurden bei Endor und wurden zu Kot 
auf Erden. 


Psa 83:12 Mache ihre Fürsten wie Oreb und Seeb, alle ihre 
Obersten wie Sebah und Zalmuna, 


Psa 83:13 die da sagen: Wir wollen die Häuser Gottes 
einnehmen. 


Psa 83:14 Gott, mache sie wie einen Wirbel, wie Stoppeln 
vor dem Winde! 


Psa 83:15 Wie ein Feuer den Wald verbrennet, und wie eine 
Flamme, die Berge anzündet, 


Psa 83:16 also verfolge sie mit deinem Wetter und 
erschrecke sie mit deinem Ungewitter. 


Psa 83:17 Mache ihr Angesicht voll Schande, daß sie nach 
deinem Namen fragen müssen. 


Psa 83:18 Schämen müssen sie sich und erschrecken immer 
mehr und mehr und zuschanden werden und umkommen. 


Psa 83:19 So werden sie erkennen, daß du mit deinem 
Namen heißest HERR alleine und der Höchste in aller Welt. 


Kapitel 84 


Psa 84:1 Ein Psalm der Kinder Korah, auf der Githith 
vorzusingen. 


Psa 84:2 Wie lieblich sind deine Wohnungen, HERR 
Zebaoth! 


Psa 84:3 Meine Seele verlanget und sehnet sich nach den 
Vorhöfen des HERRN; mein Leib und Seele freuen sich in 
dem lebendigen Gott. 


Psa 84:4 Denn der Vogel hat ein Haus funden und die 
Schwalbe ihr Nest, da sie Junge hecken, nämlich deine 
Altäre, HERR Zebaoth, mein König und mein Gott! 


Psa 84:5 Wohl denen, die in deinem Hause wohnen; die 
loben dich immerdar. Sela. 


Psa 84:6 Wohl den Menschen, die dich für ihre Stärke halten 
und von Herzen dir nach wandeln, 


Psa 84:7 die durch das Jammertal gehen und machen 
daselbst Brunnen. Und die Lehrer werden mit viel Segen 
geschmückt. 


Psa 84:8 Sie erhalten einen Sieg nach dem andern, daß 
man sehen muß, der rechte Gott sei zu Zion. 


Psa 84:9 HERR, Gott Zebaoth, höre mein Gebet; vernimm 
es, Gott Jakobs! Sela. 


Psa 84:10 Gott, unser Schild, schaue doch; siehe an das 
Reich deines Gesalbten! 


Psa 84:11 Denn ein Tag in deinen Vorhöfen ist besser denn 
sonst tausend. Ich will lieber der Tür hüten in meines Gottes 
Hause, denn lange wohnen in der Gottlosen Hütten. 


Psa 84:12 Denn Gott der HERR ist Sonne und Schild, der 
HERR gibt Gnade und Ehre; er wird kein Gutes mangeln 
lassen den Frommen. 


Psa 84:13 HERR Zebaoth, wohl dem Menschen, der sich auf 
dich verläßt! 


Kapitel 85 


Psa 85:1 Ein Psalm der Kinder Korah, vorzusingen. 


Psa 85:2 HERR, der du bist vormals gnädig gewesen deinem 
Lande und hast die Gefangenen Jakobs erlöset; 


Psa 85:3 der du die Missetat vormals vergeben hast deinem 
Volk und alle ihre Sünde bedecket, Sela; 


Psa 85:4 der du vormals hast all deinen Zorn aufgehoben 
und dich gewendet von dem Grimm deines Zorns; 


Psa 85:5 tröste uns, Gott, unser Heiland, und laß ab von 
deiner Ungnade über uns! 


Psa 85:6 Willst du denn ewiglich über uns zürnen und 
deinen Zorn gehen lassen immer für und für? 


Psa 85:7 Willst du uns denn nicht wieder erquicken, daß 
sich dein Volk über dir freuen möge? 


Psa 85:8 HERR, erzeige uns deine Gnade und hilf uns! 


Psa 85:9 Ach, daß ich hören sollte, das Gott der HERR redet, 
daß er Frieden zusagte seinem Volk und seinen Heiligen, auf 
daß sie nicht auf eine Torheit geraten! 


Psa 85:10 Doch ist ja seine Hilfe nahe denen, die ihn 
fürchten, daß in unserm Lande Ehre wohne; 


Psa 85:11 daß Güte und Treue einander begegnen, 
Gerechtigkeit und Friede sich küssen; 


Psa 85:12 daß Treue auf der Erde wachse, und Gerechtigkeit 
vom Himmel schaue; 


Psa 85:13 daß uns auch der HERR Gutes tue, damit unser 
Land sein Gewächs gebe; 


Psa 85:14 daß Gerechtigkeit dennoch vor ihm bleibe und im 
Schwange gehe. 


Kapitel 86 


Psa 86:1 Ein Gebet Davids. HERR, neige deine Ohren und 
erhöre mich; denn ich bin elend und arm. 


Psa 86:2 Bewahre meine Seele; denn ich bin heilig. Hilf du, 
mein Gott, deinem Knechte, der sich verläßt auf dich! 


Psa 86:3 HERR, sei mir gnädig; denn ich rufe täglich zu dir. 


Psa 86:4 Erfreue die Seele deines Knechts; denn nach dir, 
HERR, verlanget mich. 


Psa 86:5 Denn du, HERR, bist gut und gnädig, von großer 
Güte allen, die dich anrufen. 


Psa 86:6 Vernimm, HERR, mein Gebet und merke auf die 
Stimme meines Flehens. 


Psa 86:7 In der Not rufe ich dich an; du wollest mich 
erhören. 


Psa 86:8 HERR, es ist dir keiner gleich unter den Göttern 
und ist niemand, der tun kann wie du. 


Psa 86:9 Alle Heiden, die du gemacht hast, werden kommen 
und vor dir anbeten, HERR, und deinen Namen ehren, 


Psa 86:10 daß du so groß bist und Wunder tust und alleine 
Gott bist. 


Psa 86:11 Weise mir, HERR, deinen Weg, daß ich wandele in 
deiner Wahrheit; erhalte mein Herz bei dem Einigen, daß ich 
deinen Namen fürchte! 


Psa 86:12 Ich danke dir, HERR, mein Gott, von ganzem 
Herzen und ehre deinen Namen ewiglich. 


Psa 86:13 Denn deine Güte ist groß über mich, und hast 
meine Seele errettet aus der tiefen Hölle. 


Psa 86:14 Gott, es setzen sich die Stolzen wider mich, und 
der Haufe der Tyrannen stehet mir nach meiner Seele und 
haben dich nicht vor Augen. 


Psa 86:15 Du aber, HERR Gott, bist barmherzig und gnädig, 
geduldig und von großer Güte und Treue. 


Psa 86:16 Wende dich zu mir, sei mir gnädig; stärke deinen 
Knecht mit deiner Macht und hilf dem Sohn deiner Magd! 


Psa 86:17 Tu ein Zeichen an mir, daß mir's wohlgehe, daß 
es sehen, die mich hassen, und sich schämen müssen, daß 
du mir beistehest, HERR, und tröstest mich. 


Kapitel 87 


Psa 87:1 Ein Psalmlied der Kinder Korah. Sie ist fest 
gegründet auf den heiligen Bergen. 


Psa 87:2 Der HERR liebet die Tore Zions über alle 
Wohnungen Jakobs. 


Psa 87:3 Herrliche Dinge werden in dir geprediget, du Stadt 
Gottes. Sela. 


Psa 87:4 Ich will predigen lassen Rahab und Babel, daß sie 
mich kennen sollen. Siehe, die Philister und Tyrer samt den 
Mohren werden daselbst geboren. 


Psa 87:5 Man wird zu Zion sagen, daß allerlei Leute drinnen 
geboren werden, und daß er, der Höchste, sie baue. 


Psa 87:6 Der HERR wird predigen lassen in allerlei 
Sprachen, daß deren etliche auch daselbst geboren werden. 
Sela. 


Psa 87:7 Und die Sänger, wie am Reigen, werden alle in dir 
singen, eins ums andere. 


Kapitel 83 


Psa 88:1 Ein Psalmlied der Kinder Korah, vorzusingen, von 
der Schwachheit der Elenden. Eine Unterweisung Hemans, 
des Esrahiten. 


Psa 88:2 HERR Gott, mein Heiland, ich schreie Tag und 
Nacht vor dir. 


Psa 88:3 Laß mein Gebet vor dich kommen; neige deine 
Ohren zu meinem Geschrei! 


Psa 88:4 Denn meine Seele ist voll Jammers, und mein 
Leben ist nahe bei der Hölle. 


Psa 88:5 Ich bin geachtet gleich denen, die zur Hölle 
fahren; ich bin wie ein Mann, der keine Hilfe hat. 


Psa 88:6 Ich liege unter den Toten verlassen, wie die 
Erschlagenen, die im Grabe liegen, deren du nicht mehr 
gedenkest, und sie von deiner Hand abgesondert sind. 


Psa 88:7 Du hast mich in die Grube hinuntergelegt, in die 
Finsternis und in die Tiefe. 


Psa 88:8 Dein Grimm drücket mich, und drängest mich mit 
allen deinen Fluten. Sela. 


Psa 88:9 Meine Freunde hast du ferne von mir getan; du 
hast mich ihnen zum Greuel gemacht. Ich liege gefangen 
und kann nicht auskommen. 


Psa 88:10 Meine Gestalt ist jäammerlich vor Elend. HERR, ich 
rufe dich an täglich; ich breite meine Hände aus zu dir. 


Psa 88:11 Wirst du denn unter den Toten Wunder tun, oder 
werden die Verstorbenen aufstehen und dir danken? Sela. 


Psa 88:12 Wird man in Gräbern erzählen deine Güte und 
deine Treue im Verderben? 


Psa 88:13 Mögen denn deine Wunder in Finsternis erkannt 
werden, oder deine Gerechtigkeit im Lande, da man nichts 
gedenket? 


Psa 88:14 Aber ich schreie zu dir, HERR, und mein Gebet 
kommt frühe vor dich, 


Psa 88:15 Warum verstößest du, HERR, meine Seele und 
verbirgest dein Antlitz vor mir? 


Psa 88:16 Ich bin elend und ohnmäkchtig, daß ich so 
verstoßen bin, und leide dein Schrecken, daß ich schier 
verzage. 


Psa 88:17 Dein Grimm gehet über mich, dein Schrecken 
drücket mich. 


Psa 88:18 Sie umgeben mich täglich wie Wasser und 
umringen mich miteinander. 


Psa 88:19 Du machest, daß meine Freunde und Nächsten 


und meine Verwandten sich ferne von mir tun um solches 
Elendes willen. 


Kapitel 89 


Psa 89:1 Eine Unterweisung Ethans, des Esrahiten. 


Psa 89:2 Ich will singen von der Gnade des HERRN ewiglich 
und seine Wahrheit verkündigen mit meinem Munde für und 
für, 


Psa 89:3 und sage also: Daß eine ewige Gnade wird 
aufgehen, und du wirst deine Wahrheit treulich halten im 
Himmel. 


Psa 89:4 Ich habe einen Bund gemacht mit meinem 
Auserwählten, ich habe David, meinem Knechte, 
geschworen: 


Psa 89:5 Ich will dir ewiglich Samen verschaffen und deinen 
Stuhl bauen für und für. Sela. 


Psa 89:6 Und die Himmel werden, HERR, deine Wunder 
preisen und deine Wahrheit in der Gemeinde der Heiligen. 


Psa 89:7 Denn wer mag in den Wolken dem HERRN gleich 
gelten und gleich sein unter den Kindern der Götter dem 
HERRN? 


Psa 89:8 Gott ist fast mächtig in der Sammlung der Heiligen 
und wunderbarlich über alle, die um ihn sind. 


Psa 89:9 HERR, Gott, Zebaoth, wer ist wie du, ein mächtiger 
Gott? Und deine Wahrheit ist um dich her. 


Psa 89:10 Du herrschest über das ungestüme Meer; du 
stillest seine Wellen, wenn sie sich erheben. 


Psa 89:11 Du schlägst Rahab zu Tode; du zerstreuest deine 
Feinde mit deinem starken Arm. 


Psa 89:12 Himmel und Erde ist dein; du hast gegründet den 
Erdboden, und was drinnen ist. 


Psa 89:13 Mitternacht und Mittag hast du geschaffen; 
Thabor und Hermon jauchzen in deinem Namen. 


Psa 89:14 Du hast einen gewaltigen Arm; stark ist deine 
Hand und hoch ist deine Rechte. 


Psa 89:15 Gerechtigkeit und Gericht ist deines Stuhls 
Festung; Gnade und Wahrheit sind vor deinem Angesichte. 


Psa 89:16 Wohl dem Volk, das jauchzen kann! HERR, sie 
werden im Licht deines Antlitzes wandeln. 


Psa 89:17 Sie werden über deinem Namen täglich fröhlich 
sein und in deiner Gerechtigkeit herrlich sein. 


Psa 89:18 Denn du bist der Ruhm ihrer Stärke und durch 
deine Gnade wirst du unser Horn erhöhen. 


Psa 89:19 Denn der HERR ist unser Schild, und der Heilige 
in Israel ist unser König. 


Psa 89:20 Dazumal redetest du im Gesichte zu deinem 
Heiligen und sprachest: Ich habe einen Held erwecket, der 
helfen soll; ich habe erhöhet einen Auserwählten aus dem 
Volk; 


Psa 89:21 ich habe funden meinen Knecht David, ich habe 
ihn gesalbet mit meinem heiligen Ole. 


Psa 89:22 Meine Hand soll ihn erhalten, und mein Arm soll 
ihn stärken. 


Psa 89:23 Die Feinde sollen ihn nicht überwältigen, und die 
Ungerechten sollen ihn nicht dämpfen, 


Psa 89:24 sondern ich will seine Widersacher schlagen vor 
ihm her, und die ihn hassen, will ich plagen. 


Psa 89:25 Aber meine Wahrheit und Gnade soll bei ihm 
sein, und sein Horn soll in meinem Namen erhaben werden. 


Psa 89:26 Ich will seine Hand ins Meer stellen und seine 
Rechte in die Wasser. 


Psa 89:27 Er wird mich nennen also: Du bist mein Vater, 
mein Gott und Hort, der mir hilft. 


Psa 89:28 Und ich will ihn zum ersten Sohn machen, 
allerhöchst unter den Königen auf Erden. 


Psa 89:29 Ich will ihm ewiglich behalten meine Gnade, und 
mein Bund soll ihm fest bleiben. 


Psa 89:30 Ich will ihm ewiglich Samen geben und seinen 
Stuhl, solange der Himmel währet, erhalten. 


Psa 89:31 Wo aber seine Kinder mein Gesetz verlassen und 
in meinen Rechten nicht wandeln, 


Psa 89:32 so sie meine Ordnungen entheiligen und meine 
Gebote nicht halten, 


Psa 89:33 will ich ihre Sünde mit der Rute heimsuchen und 
ihre Missetat mit Plagen. 


Psa 89:34 Aber meine Gnade will ich nicht von ihm wenden 
und meine Wahrheit nicht lassen fehlen. 


Psa 89:35 Ich will meinen Bund nicht entheiligen und nicht 
ändern, was aus meinem Munde gegangen ist. 


Psa 89:36 Ich habe einst geschworen bei meiner Heiligkeit: 
Ich will David nicht lügen. 


Psa 89:37 Sein Same soll ewig sein und sein Stuhl vor mir 
wie die Sonne; 


Psa 89:38 wie der Mond soll er ewiglich erhalten sein und 
gleichwie der Zeuge in den Wolken gewiß sein. Sela. 


Psa 89:39 Aber nun verstößest du und verwirfest und 
zürnest mit deinem Gesalbten. 


Psa 89:40 Du verstörest den Bund deines Knechtes und 
trittst seine Krone zu Boden. 


Psa 89:41 Du zerreißest alle seine Mauern und lässest seine 
Festen zerbrechen. 


Psa 89:42 Es rauben ihn alle, die vorübergehen; er ist 
seinen Nachbarn ein Spott worden. 


Psa 89:43 Du erhöhest die Rechte seiner Widerwärtigen und 
erfreuest alle seine Feinde. 


Psa 89:44 Auch hast du die Kraft seines Schwerts 
weggenommen und lässest ihn nicht siegen im Streit. 


Psa 89:45 Du zerstörest seine Reinigkeit und wirfest seinen 
Stuhl zu Boden. 


Psa 89:46 Du verkürzest die Zeit seiner Jugend und 
bedeckest ihn mit Hohn. Sela. 


Psa 89:47 HERR, wie lange willst du dich so gar verbergen 
und deinen Grimm wie Feuer brennen lassen? 


Psa 89:48 Gedenke, wie kurz mein Leben ist! Warum willst 
du alle Menschen umsonst geschaffen haben? 


Psa 89:49 Wo ist jemand, der da lebet und den Tod nicht 
sehe, der seine Seele errette aus der Hölle Hand? Sela. 


Psa 89:50 HERR, wo ist deine vorige Gnade, die du David 
geschworen hast in deiner Wahrheit? 


Psa 89:51 Gedenke, HERR, an die Schmach deiner Knechte, 
die ich trage in meinem Schoß von so vielen Völkern allen, 


Psa 89:52 damit dich, HERR, deine Feinde schmähen, damit 
sie schmähen die Fußtapfen deines Gesalbten. 


Psa 89:53 Gelobet sei der HERR ewiglich! Amen, Amen. 


Kapitel 90 


Psa 90:1 Ein Gebet Moses, des Mannes Gottes. 


Psa 90:2 HERR Gott, du bist unsere Zuflucht für und für. Ehe 
denn die Berge worden und die Erde und die Welt 
geschaffen worden, bist du, Gott, von Ewigkeit zu Ewigkeit, 


Psa 90:3 der du die Menschen lässest sterben und sprichst: 
Kommt wieder, Menschenkinder! 


Psa 90:4 Denn tausend Jahre sind vor dir wie der Tag, der 
gestern vergangen ist, und wie eine Nachtwache. 


Psa 90:5 Du lässest sie dahinfahren wie einen Strom, und 
sind wie ein Schlaf, gleichwie ein Gras, das doch bald welk 
wird, 


Psa 90:6 das da frühe blühet und bald welk wird und des 
Abends abgehauen wird und verdorret. 


Psa 90:7 Das macht dein Zorn, daß wir so vergehen, und 
dein Grimm, daß wir so plötzlich dahin müssen. 


Psa 90:8 Denn unsere Missetat stellest du vor dich, unsere 
unerkannte Sünde ins Licht vor deinem Angesichte. 


Psa 90:9 Darum fahren alle unsere Tage dahin durch deinen 
Zorn; wir bringen unsere Jahre zu wie ein Geschwätz. 


Psa 90:10 Unser Leben währet siebenzig Jahre, und wenn's 
hoch kommt, so sind's achtzig Jahre; und wenn's köstlich 
gewesen ist, so ist's Mühe und Arbeit gewesen; denn es 
fähret schnell dahin, als flögen wir davon. 


Psa 90:11 Wer glaubt es aber, daß du so sehr zürnest? und 
wer fürchtet sich vor solchem deinem Grimm? 


Psa 90:12 Lehre uns bedenken, daß wir sterben müssen, auf 
daß wir klug werden. 


Psa 90:13 HERR, kehre dich doch wieder zu uns und sei 
deinen Knechten gnädig! 


Psa 90:14 Fülle uns frühe mit deiner Gnade, so wollen wir 
rühmen und fröhlich sein unser Leben lang. 


Psa 90:15 Erfreue uns nun wieder, nachdem du uns so 
lange plagest, nachdem wir so lange Unglück leiden. 


Psa 90:16 Zeige deinen Knechten deine Werke und deine 
Ehre ihren Kindern! 


Psa 90:17 Und der HERR, unser Gott, sei uns freundlich und 
fördere das Werk unserer Hände bei uns; ja das Werk 
unserer Hände wolle er fördern! 


Kapitel 91 


Psa 91:1 Wer unter dem Schirm des Höchsten sitzt und 
unter dem Schatten des Allmächtigen bleibt, 


Psa 91:2 der spricht zu dem HERRN: Meine Zuversicht und 
meine Burg, mein Gott, auf den ich hoffe! 


Psa 91:3 Denn er errettet mich vom Strick des Jägers und 
von der schädlichen Pestilenz. 


Psa 91:4 Er wird dich mit seinen Fittichen decken, und 
deine Zuversicht wird sein unter seinen Flügeln. Seine 
Wahrheit ist Schirm und Schild, 


Psa 91:5 daß du nicht erschrecken müssest vor dem Grauen 
des Nachts, vor den Pfeilen, die des Tages fliegen, 


Psa 91:6 vor der Pestilenz, die im Finstern schleicht, vor der 
Seuche, die im Mittag verderbet. 


Psa 91:7 Ob tausend fallen zu deiner Seite und 
zehntausend zu deiner Rechten, so wird es doch dich nicht 
treffen. 


Psa 91:8 Ja, du wirst mit deinen Augen deine Lust sehen 
und schauen, wie es den Gottlosen vergolten wird. 


Psa 91:9 Denn der HERR ist deine Zuversicht, der Höchste 
ist deine Zuflucht. 


Psa 91:10 Es wird dir kein Übels begegnen, und keine Plage 
wird zu deiner Hütte sich nahen. 


Psa 91:11 Denn er hat seinen Engeln befohlen über dir, daß 
sie dich behüten auf allen deinen Wegen, 


Psa 91:12 daß sie dich auf den Händen tragen und du 
deinen Fuß nicht an einen Stein stößest. 


Psa 91:13 Auf den Löwen und Ottern wirst du gehen und 
treten auf den jungen Löwen und Drachen. 


Psa 91:14 Er begehrt mein, so will ich ihm aushelfen; er 
kennet meinen Namen, darum will ich ihn schützen; 


Psa 91:15 errufet mich an, so will ich ihn erhören. Ich bin 
bei ihm in der Not; ich will ihn herausreißen und zu Ehren 
machen. 


Psa 91:16 Ich will ihn sättigen mit langem Leben und ihm 
zeigen mein Heil. 


Kapitel 92 


Psa 92:1 Ein Psalmlied auf den Sabbattag. 


Psa 92:2 Das ist ein köstlich Ding, dem HERRN danken und 
lobsingen deinem Namen, du Höchster, 


Psa 92:3 des Morgens deine Gnade und des Nachts deine 
Wahrheit verkündigen, 


Psa 92:4 auf den zehn Saiten und Psalter, mit Spielen auf 
der Harfe. 


Psa 92:5 Denn, HERR, du lässest mich fröhlich singen von 
deinen Werken, und ich rühme die Geschäfte deiner Hände. 


Psa 92:6 HERR, wie sind deine Werke so groß! Deine 
Gedanken sind so sehr tief. 


Psa 92:7 Ein Törichter glaubt das nicht, und ein Narr achtet 
solches nicht. 


Psa 92:8 Die Gottlosen grünen wie das Gras, und die 
Ubeltäter blühen alle, bis sie vertilget werden immer und 
ewiglich. 


Psa 92:9 Aber du, HERR, bist der Höchste und bleibest 
ewiglich. 


Psa 92:10 Denn siehe, deine Feinde, HERR, siehe, deine 
Feinde werden umkommen; und alle Ubeltäter müssen 
zerstreuet werden. 


Psa 92:11 Aber mein Horn wird erhöhet werden wie eines 
Einhorns, und werde gesalbet mit frischem Ole. 


Psa 92:12 Und mein Auge wird seine Lust sehen an meinen 
Feinden; und mein Ohr wird seine Lust hören an den 
Boshaftigen, die sich wider mich setzen. 


Psa 92:13 Der Gerechte wird grünen wie ein Palmbaum; er 
wird wachsen wie eine Zeder auf Libanon. 


Psa 92:14 Die gepflanzt sind in dem Hause des HERRN, 
werden in den Vorhöfen unsers Gottes grünen. 


Psa 92:15 Und wenn sie gleich alt werden, werden sie 
dennoch blühen, fruchtbar und frisch sein, 


Psa 92:16 daß sie verkündigen, daß der HERR so fromm ist, 
mein Hort, und ist kein Unrecht an ihm. 


Kapitel 93 


Psa 93:1 Der HERR ist König und herrlich geschmückt; der 
HERR ist geschmückt und hat ein Reich angefangen, soweit 
die Welt ist, und zugerichtet, daß es bleiben soll. 


Psa 93:2 Von dem an stehet dein Stuhl fest; du bist ewig. 


Psa 93:3 HERR, die Wasserströme erheben sich, die 
Wasserströme erheben ihr Brausen, die Wasserströme heben 


empor die Wellen. 


Psa 93:4 Die Wasserwogen im Meer sind groß und brausen 
greulich; der HERR aber ist noch größer in der Höhe. 


Psa 93:5 Dein Wort ist eine rechte Lehre. Heiligkeit ist die 
Zierde deines Hauses ewiglich. 


Kapitel 94 


Psa 94:1 HERR Gott, des die Rache ist, Gott, des die Rache 
ist, erscheine! 


Psa 94:2 Erhebe dich, du Richter der Welt; vergilt den 
Hoffärtigen, was sie verdienen! 


Psa 94:3 HERR, wie lange sollen die Gottlosen, wie lange 
sollen die Gottlosen prahlen 


Psa 94:4 und so trotziglich reden, und alle Übeltäter sich so 
rühmen? 


Psa 94:5 HERR, sie zerschlagen dein Volk und plagen dein 
Erbe. 


Psa 94:6 Witwen und Fremdlinge erwürgen sie und töten 
die Waisen 


Psa 94:7 und sagen: Der HERR siehet's nicht und der Gott 
Jakobs achtet's nicht. 


Psa 94:8 Merket doch, ihr Narren unter dem Volk, und ihr 
Toren, wann wollt ihr klug werden? 


Psa 94:9 Der das Ohr gepflanzet hat, sollte der nicht hören? 
Der das Auge gemacht hat, sollte der nicht sehen? 


Psa 94:10 Der die Heiden züchtiget, sollte der nicht strafen? 
der die Menschen lehret, was sie wissen. 


Psa 94:11 Aber der HERR weiß die Gedanken der Menschen, 
daß sie eitel sind. 


Psa 94:12 Wohl dem, den du, HERR, züchtigest und lehrest 
ihn durch dein Gesetz, 


Psa 94:13 daß er Geduld habe, wenn's übel gehet, bis dem 
Gottlosen die Grube bereitet werde. 


Psa 94:14 Denn der HERR wird sein Volk nicht verstoßen 
noch sein Erbe verlassen. 


Psa 94:15 Denn Recht muß doch Recht bleiben, und dem 
werden alle frommen Herzen zufallen. 


Psa 94:16 Wer stehet bei mir wider die Boshaftigen? Wer 
tritt zu mir wider die Übeltäter? 


Psa 94:17 Wo der HERR mir nicht hülfe, so läge meine Seele 
schier in der Stille. 


Psa 94:18 Ich sprach: Mein Fuß hat gestrauchelt; aber deine 
Gnade, HERR, hielt mich. 


Psa 94:19 Ich hatte viel Bekümmernisse in meinem Herzen; 
aber deine Tröstungen ergötzeten meine Seele. 


Psa 94:20 Du wirst ja nimmer eins mit dem schädlichen 
Stuhl, der das Gesetz übel deutet. 


Psa 94:21 Sie rüsten sich wider die Seele des Gerechten 
und verdammen unschuldig Blut. 


Psa 94:22 Aber der HERR ist mein Schutz; mein Gott ist der 
Hort meiner Zuversicht. 


Psa 94:23 Und er wird ihnen ihr Unrecht vergelten und wird 
sie um ihre Bosheit vertilgen; der HERR, unser Gott, wird sie 
vertilgen. 


Kapitel 95 


Psa 95:1 Kommt herzu, laßt uns dem HERRN frohlocken und 
jauchzen dem Hort unsers Heils! 


Psa 95:2 Lasset uns mit Danken vor sein Angesicht kommen 
und mit Psalmen ihm jauchzen! 


Psa 95:3 Denn der HERR ist ein großer Gott und ein großer 
König über alle Götter. 


Psa 95:4 Denn in seiner Hand ist, was die Erde bringet; und 
die Höhen der Berge sind auch sein. 


Psa 95:5 Denn sein ist das Meer, und er hat's gemacht; und 
seine Hände haben das Trockne bereitet. 


Psa 95:6 Kommt, laßt uns anbeten und knieen und 
niederfallen vor dem HERRN, der uns gemacht hat! 


Psa 95:7 Denn er ist unser Gott, und wir das Volk seiner 
Weide und Schafe seiner Hand. Heute, so ihr seine Stimme 
höret, 


Psa 95:8 so verstocket euer Herz nicht, wie zu Meriba 
geschah, wie zu Massa in der Wüste, 


Psa 95:9 da mich eure Väter versuchten, fühleten und 
sahen mein Werk, 


Psa 95:10 daß ich vierzig Jahre Mühe hatte mit diesem Volk 
und sprach: Es sind Leute, deren Herz immer den Irrweg will, 


und die meine Wege nicht lernen wollen; 


Psa 95:11 daß ich schwur in meinem Zorn: Sie sollen nicht 
zu meiner Ruhe kommen! 


Kapitel 96 
Psa 96:1 Singet dem HERRN ein neues Lied; singet dem 
HERRN, alle Welt! 


Psa 96:2 Singet dem HERRN und lobet seinen Namen; 
prediget einen Tag am andern sein Heil! 


Psa 96:3 Erzählet unter den Heiden seine Ehre, unter allen 
Völkern seine Wunder! 


Psa 96:4 Denn der HERR ist groß und hoch zu loben, 
wunderbarlich über alle Götter. 


Psa 96:5 Denn alle Götter der Völker sind Götzen; aber der 
HERR hat den Himmel gemacht. 


Psa 96:6 Es stehet herrlich und prächtig vor ihm und gehet 
gewaltiglich und löblich zu in seinem Heiligtum. 


Psa 96:7 Ihr Völker, bringet her dem HERRN, bringet her 
dem HERRN Ehre und Macht! 


Psa 96:8 Bringet her dem HERRN die Ehre seinem Namen; 
bringet Geschenke und kommt in seine Vorhöfe! 


Psa 96:9 Betet an den HERRN in heiligem Schmuck; es 
fürchte ihn alle Welt! 


Psa 96:10 Sagt unter den Heiden, daß der HERR König sei 
und habe sein Reich, soweit die Welt ist, bereitet, daß es 


bleiben soll, und richtet die Völker recht 


Psa 96:11 Himmel freue sich, und Erde sei fröhlich; das 
Meer brause, und was drinnen ist; 


Psa 96:12 das Feld sei fröhlich und alles, was drauf ist; und 
lasset rühmen alle Bäume im Walde 


Psa 96:13 vor dem HERRN; denn er kommt, denn er kommt, 
zu richten das Erdreich. Er wird den Erdboden richten mit 
Gerechtigkeit und die Völker mit seiner Wahrheit. 


Kapitel 97 


Psa 97:1 Der HERR ist König; des freue sich das Erdreich, 
und seien fröhlich die Inseln, soviel ihrer ist. 


Psa 97:2 Wolken und Dunkel ist um ihn her. Gerechtigkeit 
und Gericht ist seines Stuhles Festung: 


Psa 97:3 Feuer gehet vor ihm her und zündet an umher 
seine Feinde. 


Psa 97:4 Seine Blitze leuchten auf den Erdboden; das 
Erdreich siehet und erschrickt. 


Psa 97:5 Berge zerschmelzen wie Wachs vor dem HERRN, 
vor dem Herrscher des ganzen Erdbodens. 


Psa 97:6 Die Himmel verkündigen seine Gerechtigkeit, und 
alle Völker sehen seine Ehre. 


Psa 97:7 Schämen müssen sich alle, die den Bildern dienen 
und sich der Götzen rühmen. Betet ihn an, alle Götter! 


Psa 97:8 Zion höret es und ist froh; und die Töchter Judas 
sind fröhlich, HERR über deinem Regiment. 


Psa 97:9 Denn du, HERR, bist der Höchste in allen Landen; 
du bist sehr erhöhet über alle Götter. 


Psa 97:10 Die ihr den HERRN liebet, hasset das Arge! Der 
HERR bewahret die Seelen seiner Heiligen; von der 
Gottlosen Hand wird er sie erretten. 


Psa 97:11 Dem Gerechten muß das Licht immer wieder 
aufgehen und Freude den frommen Herzen. 


Psa 97:12 Ihr Gerechten, freuet euch des HERRN; und 
danket ihm und preiset seine Heiligkeit! 


Kapitel 98 


Psa 98:1 Ein Psalm. Singet dem HERRN ein neues Lied; 
denn er tut Wunder. Er sieget mit seiner Rechten und mit 
seinem heiligen Arm. 


Psa 98:2 Der HERR läßt sein Heil verkündigen, vor den 
Völkern läßt er seine Gerechtigkeit offenbaren. 


Psa 98:3 Er gedenket an seine Gnade und Wahrheit dem 
Hause Israel. Aller Welt Enden sehen das Heil unsers Gottes. 


Psa 98:4 Jauchzet dem HERRN, alle Welt; singet, rüähmet 
und lobet! 


Psa 98:5 Lobet den HERRN mit Harfen, mit Harfen und mit 
Psalmen; 


Psa 98:6 mit Trompeten und Posaunen jauchzet vor dem 
HERRN, dem Könige! 


Psa 98:7 Das Meer brause, und was drinnen ist, der 
Erdboden, und die drauf wohnen. 


Psa 98:8 Die Wasserströme frohlocken, und alle Berge seien 
fröhlich 


Psa 98:9 vor dem HERRN; denn er kommt, das Erdreich zu 
richten. Er wird den Erdboden richten mit Gerechtigkeit und 
die Völker mit Recht. 


Kapitel 99 


Psa 99:1 Der HERR ist König, darum toben die Völker; er 
sitzet auf Cherubim, darum reget sich die Welt. 


Psa 99:2 Der HERR ist groß zu Zion und hoch über alle 
Völker. 


Psa 99:3 Man danke deinem großen und wunderbarlichen 
Namen, der da heilig ist. 


Psa 99:4 Im Reich dieses Königs hat man das Recht lieb. Du 
gibst Frömmigkeit; du schaffest Gericht und Gerechtigkeit in 
Jakob. 


Psa 99:5 Erhebet den HERRN, unsern Gott, betet an zu 
seinem Fußschemel; denn er ist heilig. 


Psa 99:6 Mose und Aaron unter seinen Priestern und Samuel 
unter denen, die seinen Namen anrufen; sie riefen an den 
HERRN, und er erhörete sie. 


Psa 99:7 Er redete mit ihnen durch eine Wolkensäule. Sie 
hielten seine Zeugnisse und Gebote, die er ihnen gab. 


Psa 99:8 HERR, du bist unser Gott, du erhöretest sie; du, 
Gott, vergabest ihnen und straftest ihr Tun: 


Psa 99:9 Erhöhet den HERRN, unsern Gott, und betet an zu 
seinem heiligen Berge; denn der HERR, unser Gott, ist 
heilig: 


Kapitel 100 


Psa 100:1 Ein Dankpsalm. Jauchzet dem HERRN, alle Welt! 


Psa 100:2 Dienet dem HERRN mit Freuden; kommt vor sein 
Angesicht mit Frohlocken! 


Psa 100:3 Erkennet, daß der HERR Gott ist! Er hat uns 
gemacht, und nicht wir selbst zu seinem Volk und zu 
Schafen seiner Weide. 


Psa 100:4 Gehet zu seinen Toren ein mit Danken, zu seinen 
Vorhöfen mit Loben; danket ihm, lobet seinen Namen! 


Psa 100:5 Denn der HERR ist freundlich, und seine Gnade 
währet ewig und seine Wahrheit für und für. 


Kapitel 101 


Psa 101:1 Ein Psalm Davids. Von Gnade und Recht will ich 
singen und dir, HERR, lobsagen. 


Psa 101:2 Ich handle vorsichtig und redlich bei denen, die 
mir zugehören, und wandle treulich in meinem Hause. 


Psa 101:3 Ich nehme mir keine böse Sache vor. Ich hasse 
den Übertreter und lasse ihn nicht bei mir bleiben. 


Psa 101:4 Ein verkehret Herz muß von mir weichen; den 
Bösen leide ich nicht. 


Psa 101:5 Der seinen Nächsten heimlich verleumdet, den 
vertilge ich. Ich mag des nicht, der stolze Gebärden und 
hohen Mut hat. 


Psa 101:6 Meine Augen sehen nach den Treuen im Lande, 
daß sie bei mir wohnen, und habe gerne fromme Diener. 


Psa 101:7 Falsche Leute halte ich nicht in meinem Hause; 
die Lügner gedeihen nicht bei mir. 


Psa 101:8 Frühe vertilge ich alle Gottlosen im Lande, daß 
ich alle Ubeltäter ausrotte aus der Stadt des HERRN. 


Kapitel 102 


Psa 102:1 Ein Gebet des Elenden, so er betrübt ist und 
seine Klage vor dem HERRN ausschüttet. 


Psa 102:2 HERR, höre mein Gebet und laß mein Schreien zu 
dir kommen! 


Psa 102:3 Verbirg dein Antlitz nicht vor mir in der Not; 
neige deine Ohren zu mir; wenn ich dich anrufe, so erhöre 
mich bald! 


Psa 102:4 Denn meine Tage sind vergangen wie ein Rauch, 
und meine Gebeine sind verbrannt wie ein Brand. 


Psa 102:5 Mein Herz ist geschlagen und verdorret wie Gras, 
daß ich auch vergesse, mein Brot zu essen. 


Psa 102:6 Mein Gebein klebt an meinem Fleisch vor Heulen 
und Seufzen. 


Psa 102:7 Ich bin gleich wie eine Rohrdommel in der Wüste; 
ich bin gleich wie ein Käuzlein in den verstörten Stätten. 


Psa 102:8 Ich wache und bin wie ein einsamer Vogel auf 
dem Dache. 


Psa 102:9 Täglich schmähen mich meine Feinde; und die 
mich spotten, schwören bei mir. 


Psa 102:10 Denn ich esse Asche wie Brot und mische 
meinen Trank mit Weinen 


Psa 102:11 vor deinem Dräuen und Zorn, daß du mich 
aufgehoben und zu Boden gestoßen hast. 


Psa 102:12 Meine Tage sind dahin wie ein Schatten; und ich 
verdorre wie Gras. 


Psa 102:13 Du aber, HERR, bleibest ewiglich und dein 
Gedächtnis für und für. 


Psa 102:14 Du wollest dich aufmachen und über Zion 
erbarmen; denn es ist Zeit, daß du ihr gnädig seiest, und die 
Stunde ist kommen. 


Psa 102:15 Denn deine Knechte wollten gerne, daß sie 
gebauet würde, und sahen gerne, daß ihre Steine und Kalk 
zugerichtet würden; 


Psa 102:16 daß die Heiden den Namen des HERRN fürchten 
und alle Könige auf Erden deine Ehre; 


Psa 102:17 daß der HERR Zion bauet und erscheinet in 
seiner Ehre. 


Psa 102:18 Er wendet sich zum Gebet der Verlassenen und 
verschmähet ihr Gebet nicht. 


Psa 102:19 Das werde geschrieben auf die Nachkommen; 
und das Volk, das geschaffen soll werden, wird den HERRN 
loben. 


Psa 102:20 Denn er schauet von seiner heiligen Höhe, und 
der HERR siehet vom Himmel auf Erden, 


Psa 102:21 daß er das Seufzen des Gefangenen höre und 
losmache die Kinder des Todes, 


Psa 102:22 auf daß sie zu Zion predigen den Namen des 
HERRN und sein Lob zu Jerusalem, 


Psa 102:23 wenn die Völker zusammenkommen und die 
Königreiche, dem HERRN zu dienen. 


Psa 102:24 Er demütiget auf dem Wege meine Kraft; er 
verkürzet meine Tage. 


Psa 102:25 Ich sage: Mein Gott, nimm mich nicht weg in der 
Hälfte meiner Tage! Deine Jahre währen für und für. 


Psa 102:26 Du hast vorhin die Erde gegründet, und die 
Himmel sind deiner Hände Werk. 


Psa 102:27 Sie werden vergehen, aber du bleibest. Sie 
werden alle veralten wie ein Gewand; sie werden verwandelt 
wie ein Kleid, wenn du sie verwandeln wirst. 


Psa 102:28 Du aber bleibest, wie du bist, und deine Jahre 
nehmen kein Ende. 


Psa 102:29 Die Kinder deiner Knechte werden bleiben, und 
ihr Same wird vor dir gedeihen. 


Kapitel 103 


Psa 103:1 Ein Psalm Davids. Lobe den HERRN, meine Seele, 
und was in mir ist, seinen heiligen Namen! 


Psa 103:2 Lobe den HERRN, meine Seele, und vergiß nicht, 
was er dir Gutes getan hat, 


Psa 103:3 der dir alle deine Sünden vergibt und heilet alle 
deine Gebrechen, 


Psa 103:4 der dein Leben vom Verderben erlöset, der dich 
krönet mit Gnade und Barmherzigkeit, 


Psa 103:5 der deinen Mund fröhlich machet, und du wieder 
jung wirst wie ein Adler. 


Psa 103:6 Der HERR schaffet Gerechtigkeit und Gericht 
allen, die Unrecht leiden. 


Psa 103:7 Er hat seine Wege Mose wissen lassen, die Kinder 
Israel sein Tun. 


Psa 103:8 Barmherzig und gnädig ist der HERR, geduldig 
und von großer Güte. 


Psa 103:9 Er wird nicht immer hadern, noch ewiglich Zorn 
halten. 


Psa 103:10 Er handelt nicht mit uns nach unsern Sünden 
und vergilt uns nicht nach unserer Missetat. 


Psa 103:11 Denn so hoch der Himmel über der Erde ist, läßt 
er seine Gnade walten über die, so ihn fürchten. 


Psa 103:12 So ferne der Morgen ist vom Abend, lässet er 
unsere Übertretung von uns sein. 


Psa 103:13 Wie sich ein Vater über Kinder erbarmet, so 
erbarmet sich der HERR über die, so ihn fürchten. 


Psa 103:14 Denn er kennet, was für ein Gemächte wir sind; 
er gedenket daran, daß wir Staub sind. 


Psa 103:15 Ein Mensch ist in seinem Leben wie Gras; er 
blühet wie eine Blume auf dem Felde. 


Psa 103:16 Wenn der Wind darüber geht, so ist sie nimmer 
da, und ihre Stätte kennet sie nicht mehr. 


Psa 103:17 Die Gnade aber des HERRN währet von Ewigkeit 
zu Ewigkeit über die, so ihn fürchten, und seine 
Gerechtigkeit auf Kindeskind 


Psa 103:18 bei denen, die seinen Bund halten und 
gedenken an seine Gebote, daß sie danach tun. 


Psa 103:19 Der HERR hat seinen Stuhl im Himmel bereitet, 
und sein Reich herrschet über alles. 


Psa 103:20 Lobet den HERRN, ihr seine Engel, ihr starken 
Helden, die ihr seinen Befehl ausrichtet, daß man höre die 
Stimme seines Worts. 


Psa 103:21 Lobet den HERRN, alle seine Heerscharen, seine 
Diener, die ihr seinen Willen tut! 


Psa 103:22 Lobet den HERRN, alle seine Werke, an allen 
Orten seiner Herrschaft! Lobe den HERRN, meine Seele! 


Kapitel 104 


Psa 104:1 Lobe den HERRN, meine Seele! HERR, mein Gott, 
du bist sehr herrlich; du bist schön und prächtig 
geschmückt. 


Psa 104:2 Licht ist dein Kleid, das du anhast. Du breitest 
aus den Himmel wie einen Teppich; 


Psa 104:3 du wölbest es oben mit Wasser; du fährest auf 
den Wolken wie auf einem Wagen und gehest auf den 
Fittichen des Windes 


Psa 104:4 der du machest deine Engel zu Winden und 
deine Diener zu Feuerflammen; 


Psa 104:5 der du dasErdreich gründest auf seinen Boden, 
daß es bleibt immer und ewiglich. 


Psa 104:6 Mit der Tiefe deckest du es wie mit einem Kleid, 
und Wasser stehen über den Bergen. 


Psa 104:7 Aber von deinem Schelten fliehen sie, von 
deinem Donner fahren sie dahin. 


Psa 104:8 Die Berge gehen hoch hervor, und die Breiten 
setzen sich herunter zum Ort, den du ihnen gegründet hast. 


Psa 104:9 Du hast eine Grenze gesetzt, darüber kommen 
sie nicht, und müssen nicht wiederum das Erdreich 
bedecken. 


Psa 104:10 Du lässest Brunnen quellen in den Gründen, 
daß die Wasser zwischen den Bergen hinfließen, 


Psa 104:11 daß alle Tiere auf dem Felde trinken und das 
Wild seinen Durst lösche. 


Psa 104:12 An denselben sitzen die Vögel des Himmels und 
singen unter den Zweigen. 


Psa 104:13 Du feuchtest die Berge von oben her; du 
machest das Land voll Früchte, die du schaffest. 


Psa 104:14 Du lässest Gras wachsen für das Vieh und Saat 
zu Nutz den Menschen, daß du Brot aus der Erde bringest, 


Psa 104:15 und daß der Wein erfreue des Menschen Herz 
und seine Gestalt schön werde von Ol, und das Brot des 
Menschen Herz stärke; 


Psa 104:16 daß die Bäume des HERRN voll Safts stehen, die 
Zedern Libanons, die er gepflanzet hat. 


Psa 104:17 Daselbst nisten die Vögel, und die Reiher 
wohnen auf den Tannen. 


Psa 104:18 Die hohen Berge sind der Gemsen Zuflucht und 
die Steinklüfte der Kaninchen. 


Psa 104:19 Du machest den Mond, das Jahr danach zu 
teilen; die Sonne weiß ihren Niedergang. 


Psa 104:20 Du machest Finsternis, daß Nacht wird; da regen 
sich alle wilden Tiere, 


Psa 104:21 die jungen Löwen, die da brüllen nach dem 
Raub und ihre Speise suchen von Gott. 


Psa 104:22 Wenn aber die Sonne aufgehet, heben sie sich 
davon und legen sich in ihre Löcher. 


Psa 104:23 So gehet denn der Mensch aus an seine Arbeit 
und an sein Ackerwerk bis an den Abend. 


Psa 104:24 HERR, wie sind deine Werke so groß und viel! 
Du hast sie alle weislich geordnet und die Erde ist voll 
deiner Güter. 


Psa 104:25 Das Meer, das so groß und weit ist, da wimmelt's 
ohne Zahl, beide große und kleine Tiere. 


Psa 104:26 Daselbst gehen die Schiffe; da sind Walfische, 
die du gemacht hast, daß sie drinnen scherzen. 


Psa 104:27 Es wartet alles auf dich, daß du ihnen Speise 
gebest zu seiner Zeit. 


Psa 104:28 Wenn du ihnen gibst, so sammeln sie; wenn du 
deine Hand auftust, so werden sie mit Gut gesättiget. 


Psa 104:29 Verbirgest du dein Angesicht, so erschrecken 
sie; du nimmst weg ihren Odem, so vergehen sie und 
werden wieder zu Staub. 


Psa 104:30 Du lässest aus deinen Odem, so werden sie 
geschaffen, und verneuerst die Gestalt der Erde. 


Psa 104:31 Die Ehre des HERRN ist ewig; der HERR hat 
Wohlgefallen an seinen Werken. 


Psa 104:32 Er schauet die Erde an, so bebet sie; er rühret 
die Berge an, so rauchen sie. 


Psa 104:33 Ich will dem HERRN singen mein Leben lang 
und meinen Gott loben, solange ich bin. 


Psa 104:34 Meine Rede müsse ihm wohlgefallen. Ich freue 
mich des HERRN. 


Psa 104:35 Der Sünder müsse ein Ende werden auf Erden, 
und die Gottlosen nicht mehr sein! Lobe den HERRN, meine 
Seele! Halleluja! 


Kapitel 105 


Psa 105:1 Danket dem HERRN und prediget seinen Namen; 
verkündiget sein Tun unter den Völkern; 


Psa 105:2 singet von ihm und lobet ihn; redet von allen 
seinen Wundern; 


Psa 105:3 rühmet seinen heiligen Namen; es freue sich das 
Herz derer, die den HERRN suchen! 


Psa 105:4 Fraget nach dem HERRN und nach seiner Macht; 
suchet sein Antlitz allewege! 


Psa 105:5 Gedenket seiner Wunderwerke, die er getan hat, 
seiner Wunder und seines Worts, 


Psa 105:6 ihr, der Same Abrahams, seines Knechts, ihr 
Kinder Jakobs, seine Auserwählten! 


Psa 105:7 Erist der HERR, unser Gott; er richtet in aller 
Welt. 


Psa 105:8 Er gedenket ewiglich an seinen Bund, des Worts, 
das er verheißen hat auf viel tausend für und für 


Psa 105:9 den er gemacht hat mit Abraham, und des Eides 
mit Isaak, 


Psa 105:10 und stellete dasselbige Jakob zu einem Recht 
und Israel zum ewigen Bunde 


Psa 105:11 und sprach: Dir will ich das Land Kanaan geben, 
das Los eures Erbes, 


Psa 105:12 da sie wenig und geringe waren und Fremdlinge 
drinnen. 


Psa 105:13 Und sie zogen von Volk zu Volk, von einem 
Königreiche zum andern Volk. 


Psa 105:14 Er ließ keinen Menschen ihnen Schaden tun und 
strafte Könige um ihretwillen. 


Psa 105:15 Tastet meine Gesalbten nicht an und tut meinen 
Propheten kein Leid! 


Psa 105:16 Und erließ eine Teurung ins Land kommen und 
entzog allen Vorrat des Brots. 


Psa 105:17 Er sandte einen Mann vor ihnen hin; Joseph 
ward zum Knechte verkauft. 


Psa 105:18 Sie zwangen seine Füße im Stock, sein Leib 
mußte in Eisen liegen, 


Psa 105:19 bis daß sein Wort kam und die Rede des Herrn 
ihn durchläuterte. 


Psa 105:20 Da sandte der König hin und ließ ihn losgeben, 
der Herr über Völker hieß ihn auslassen. 


Psa 105:21 Er setzte ihn zum Herrn über sein Haus, zum 
Herrscher über alle seine Güter, 


Psa 105:22 daß er seine Fürsten unterweisete nach seiner 
Weise und seine Altesten Weisheit lehrete. 


Psa 105:23 Und Israel zog nach Ägypten, und Jakob ward 
ein Fremdling im Lande Hams. 


Psa 105:24 Und erließ sein Volk sehr wachsen und machte 
sie mächtiger denn ihre Feinde. 


Psa 105:25 Er verkehrete jener Herz, daß sie seinem Volk 
gram wurden und dachten seine Knechte mit List zu 
dämpfen. 


Psa 105:26 Er sandte seinen Knecht Mose, Aaron, den er 
hatte erwählet. 


Psa 105:27 Dieselben taten seine Zeichen unter ihnen und 
seine Wunder im Lande Hams. 


Psa 105:28 Er ließ Finsternis kommen und machte es 
finster; und waren nicht ungehorsam seinen Worten. 


Psa 105:29 Er verwandelte ihre Wasser in Blut und tötete 
ihre Fische. 


Psa 105:30 Ihr Land wimmelte Kröten heraus in den 
Kammern ihrer Könige. 


Psa 105:31 Er sprach, da kam Ungeziefer, Läuse, in allen 
ihren Grenzen. 


Psa 105:32 Er gab ihnen Hagel zum Regen, Feuerflammen 
in ihrem Lande; 


Psa 105:33 und schlug ihre Weinstöcke und Feigenbäume 
und zerbrach die Bäume in ihren Grenzen. 


Psa 105:34 Er sprach, da kamen Heuschrecken und Käfer 
ohne Zahl. 


Psa 105:35 Und sie fraßen alles Gras in ihrem Lande und 
fraßen die Früchte auf ihrem Felde. 


Psa 105:36 Und schlug alle Erstgeburt in Ägypten, alle ihre 
ersten Erben. 


Psa 105:37 Und führete sie aus mit Silber und Golde; und 
war kein Gebrechlicher unter ihren Stämmen. 


Psa 105:38 Ägypten ward froh, daß sie auszogen; denn ihre 
Furcht war auf sie gefallen. 


Psa 105:39 Er breitete eine Wolke aus zur Decke und ein 
Feuer des Nachts zu leuchten. 


Psa 105:40 Sie baten, da ließ er Wachteln kommen; und er 
sättigte sie mit Himmelbrot. 


Psa 105:41 Er öffnete den Felsen, da flossen Wasser aus, 
daß Bäche liefen in der dürren Wüste. 


Psa 105:42 Denn er gedachte an sein heiliges Wort, 
Abraham, seinem Knechte, geredet. 


Psa 105:43 Also führete er sein Volk aus mit Freuden und 
seine Auserwählten mit Wonne 


Psa 105:44 und gab ihnen die Länder der Heiden, daß sie 
die Güter der Völker einnahmen 


Psa 105:45 auf daß sie halten sollten seine Rechte und 
seine Gesetze bewahren. Halleluja! 


Kapitel 106 


Psa 106:1 Halleluja! Danket dem HERRN; denn er ist 
freundlich, und seine Güte währet ewiglich. 


Psa 106:2 Wer kann die großen Taten des HERRN ausreden 
und alle seine löblichen Werke preisen? 


Psa 106:3 Wohl denen, die das Gebot halten und tun 
immerdar recht! 


Psa 106:4 HERR, gedenke mein nach der Gnade, die du 
deinem Volk verheißen hast; beweise uns deine Hilfe, 


Psa 106:5 daß wir sehen mögen die Wohlfahrt deiner 
Auserwählten und uns freuen, daß es deinem Volk 
wohlgehet, und uns rühmen mit deinem Erbteil. 


Psa 106:6 Wir haben gesündiget samt unsern Vätern; wir 
haben mißgehandelt und sind gottlos gewesen. 


Psa 106:7 Unsere Väter in Ägypten wollten deine Wunder 
nicht verstehen; sie gedachten nicht an deine große Güte 
und waren ungehorsam am Meer, nämlich am Schilfmeer. 


Psa 106:8 Er half ihnen aber um seines Namens willen, daß 
er seine Macht beweisete. 


Psa 106:9 Und er schalt das Schilfmeer, da ward's trocken; 
und führete sie durch die Tiefe wie in einer Wüste; 


Psa 106:10 und half ihnen von der Hand des, der, sie 
hassete, und erlösete sie von der Hand des Feindes. 


Psa 106:11 Und die Wasser ersäuften ihre Widersacher, daß 
nicht einer überblieb. 


Psa 106:12 Da glaubten sie an seine Worte und sangen sein 
Lob. 


Psa 106:13 Aber sie vergaßen bald seiner Werke; sie 
warteten nicht seines Rats. 


Psa 106:14 Und sie wurden lüstern in der Wüste und 
versuchten Gott in der Einöde. 


Psa 106:15 Er aber gab ihnen ihre Bitte und sandte ihnen 
genug, bis ihnen davor ekelte. 


Psa 106:16 Und sie empörten sich wider Mose im Lager, 
wider Aaron, den Heiligen des HERRN. 


Psa 106:17 Die Erde tat sich auf und verschlang Dathan 
und deckte zu die Rotte Abirams. 


Psa 106:18 Und Feuer ward unter ihrer Rotte angezündet; 
die Flamme verbrannte die Gottlosen. 


Psa 106:19 Sie machten ein Kalb in Horeb und beteten an 
das gegossene Bild; 


Psa 106:20 und verwandelten ihre Ehre in ein Gleichnis 
eines Ochsen, der Gras isset. 


Psa 106:21 Sie vergaßen Gottes, ihres Heilandes, der so 
große Dinge in Agypten getan hatte, 


Psa 106:22 Wunder im Lande Hams und schreckliche Werke 
am Schilfmeer. 


Psa 106:23 Und er sprach, er wollte sie vertilgen, wo nicht 
Mose, sein Auserwählter, den Riß aufgehalten hätte, seinen 
Grimm abzuwenden, auf daß er sie nicht gar verderbete. 


Psa 106:24 Und sie verachteten das liebe Land; sie 
glaubten seinem Wort nicht 


Psa 106:25 und murreten in ihren Hütten; sie gehorchten 
der Stimme des HERRN nicht. 


Psa 106:26 Und er hub auf seine Hand wider sie, daß er sie 
niederschlüge in der Wüste 


Psa 106:27 und würfe ihren Samen unter die Heiden und 
streuete sie in die Länder. 


Psa 106:28 Und sie hingen sich an den Baal Peor und aßen 
von den Opfern der toten Götzen 


Psa 106:29 und erzürneten ihn mit ihrem Tun; da riß auch 
die Plage unter sie. 


Psa 106:30 Da trat zu Pinehas und schlichtete die Sache; da 
ward der Plage gesteuert, 


Psa 106:31 und ward ihm gerechnet zur Gerechtigkeit für 
und für ewiglich. 


Psa 106:32 Und sie erzürneten ihn am Haderwasser; und sie 
zerplagten den Mose übel. 


Psa 106:33 Denn sie betrübten ihm sein Herz, daß ihm 
etliche Worte entfuhren. 


Psa 106:34 Auch vertilgten sie die Völker nicht, wie sie doch 
der HERR geheißen hatte, 


Psa 106:35 sondern sie mengeten sich unter die Heiden 
und lernten derselben Werke 


Psa 106:36 und dieneten ihren Götzen, die gerieten ihnen 
zum Argernis. 


Psa 106:37 Und sie opferten ihre Söhne und ihre Töchter 
den Teufeln 


Psa 106:38 und vergossen unschuldig Blut, das Blut ihrer 
Söhne und ihrer Töchter, die sie opferten den Götzen 
Kanaans, daß das Land mit Blutschulden befleckt ward; 


Psa 106:39 und verunreinigten sich mit ihren Werken und 
hureten mit ihrem Tun. 


Psa 106:40 Da ergrimmete der Zorn des HERRN über sein 
Volk und gewann einen Greuel an seinem Erbe 


Psa 106:41 und gab sie in die Hand der Heiden, daß über 
sie herrscheten, die ihnen gram waren. 


Psa 106:42 Und ihre Feinde ängsteten sie; und wurden 
gedemütiget unter ihre Hände. 


Psa 106:43 Er errettete sie oftmals; aber sie erzürneten ihn 
mit ihrem Vornehmen und wurden wenig um ihrer Missetat 
willen. 


Psa 106:44 Und er sah ihre Not an, da er ihre Klage hörete, 


Psa 106:45 und gedachte an seinen Bund, mit ihnen 
gemacht. Und reuete ihn nach seiner großen Güte 


Psa 106:46 und ließ sie zur Barmherzigkeit kommen vor 
allen, die sie gefangen hatten. 


Psa 106:47 Hilf uns, HERR, unser Gott, und bringe uns 
zusammen aus den Heiden, daß wir danken deinem heiligen 
Namen und rühmen dein Lob! 


Psa 106:48 Gelobet sei der HERR, der Gott Israels, von 
Ewigkeit zu Ewigkeit, und alles Volk spreche: Amen, 
Halleluja! 


Kapitel 107 


Psa 107:1 Danket dem HERRN; denn er ist freundlich, und 
seine Güte währet ewiglich. 


Psa 107:2 Saget, die ihr erlöset seid durch den HERRN, die 
er aus der Not erlöset hat 


Psa 107:3 und die er aus den Ländern zusammengebracht 
hat vom Aufgang, vom Niedergang, von Mitternacht und 
vom Meer; 


Psa 107:4 die irregingen in der Wüste, in ungebahntem 
Wege, und fanden keine Stadt, da sie wohnen konnten, 


Psa 107:5 hungrig und durstig und ihre Seele 
verschmachtet; 


Psa 107:6 und sie zum HERRN riefen in ihrer Not, und er sie 
errettete aus ihren Angsten 


Psa 107:7 und führete sie einen richtigen Weg, daß sie 
gingen zur Stadt, da sie wohnen konnten: 


Psa 107:8 die sollen dem HERRN danken um seine Güte 
und um seine Wunder, die er an den Menschenkindern tut, 


Psa 107:9 daß er sättiget die durstige Seele und füllet die 
hungrige Seele mit Gutem. 


Psa 107:10 Die da sitzen mußten in Finsternis und Dunkel, 
gefangen im Zwang und Eisen, 


Psa 107:11 darum daß sie Gottes Geboten ungehorsam 
gewesen waren und das Gesetz des Höchsten geschändet 
hatten; 


Psa 107:12 darum mußte ihr Herz mit Unglück geplagt 
werden, daß sie dalagen, und ihnen niemand half; 


Psa 107:13 und sie zum HERRN riefen in ihrer Not, und er 
ihnen half aus ihren Angsten 


Psa 107:14 und sie aus der Finsternis und Dunkel führete 
und ihre Bande zerriß: 


Psa 107:15 die sollen dem HERRN danken um seine Güte 
und um seine Wunder, die er an den Menschenkindern tut, 


Psa 107:16 daß er zerbricht eherne Türen und zerschlägt 
eiserne Riegel. 


Psa 107:17 Die Narren, so geplaget waren um ihrer 
UÜbertretung willen und um ihrer Sünde willen, 


Psa 107:18 daß ihnen ekelte vor aller Speise und wurden 
todkrank; 


Psa 107:19 und sie zum HERRN riefen in ihrer Not, und er 
ihnen half aus ihren Angsten; 


Psa 107:20 er sandte sein Wort und machte sie gesund und 
errettete sie, daß sie nicht starben: 


Psa 107:21 die sollen dem HERRN danken um seine Güte 
und um seine Wunder, die er an den Menschenkindern tut, 


Psa 107:22 und Dank opfern und erzählen seine Werke mit 
Freuden. 


Psa 107:23 Die mit Schiffen auf dem Meer fuhren und 
trieben ihren Handel in großen Wassern; 


Psa 107:24 die des HERRN Werke erfahren haben und seine 
Wunder im Meer, 


Psa 107:25 wenn er sprach und einen Sturmwind erregte, 
der die Wellen erhub, 


Psa 107:26 und sie gen Himmel fuhren und in den Abgrund 
fuhren, daß ihre Seele vor Angst verzagte, 


Psa 107:27 daß sie taumelten und wankten wie ein 
Trunkener und wußten keinen Rat mehr; 


Psa 107:28 und sie zum HERRN schrieen in ihrer Not, und er 
sie aus ihren Angsten führete 


Psa 107:29 und stillete das Ungewitter, daß die Wellen sich 
legten, 


Psa 107:30 und sie froh wurden, daß es stille worden war, 
und er sie zu Lande brachte nach ihrem Wunsch: 


Psa 107:31 die sollen dem HERRN danken um seine Güte 
und um seine Wunder, die er an den Menschenkindern tut, 


Psa 107:32 und ihn bei der Gemeinde preisen und bei den 
Alten rühmen. 


Psa 107:33 Die, welchen ihre Bäche vertrocknet und die 
Wasserquellen versieget waren, 


Psa 107:34 daß ein fruchtbar Land nichts trug um der 
Bosheit willen derer, die drinnen wohneten; 


Psa 107:35 und er das Trockne wiederum wasserreich 
machte und im dürren Lande Wasserquellen; 


Psa 107:36 und die Hungrigen dahin gesetzt hat, daß sie 
eine Stadt zurichteten, da sie wohnen könnten, 


Psa 107:37 und Acker besäen und Weinberge pflanzen 
möchten und die jährlichen Früchte kriegten; 


Psa 107:38 und er sie segnete, daß sie sich fast mehreten, 
und ihnen viel Viehes gab; 


Psa 107:39 die, welch niedergedrückt und geschwächt 
waren von dem Bösen, der sie gezwungen und gedrungen 
hatte, 


Psa 107:40 da Verachtung auf die Fürsten geschüttet war, 
daß alles irrig und wüste stund; 


Psa 107:41 und er den Armen schützte vor Elend und sein 
Geschlecht wie eine Herde mehrete. 


Psa 107:42 Solches werden die Frommen sehen und sich 
freuen; und aller Bosheit wird das Maul gestopft werden. 


Psa 107:43 Wer ist weise und behält dies? So werden sie 
merken, wieviel Wohltat der HERR erzeiget. 


Kapitel 108 


Psa 108:1 Ein Psalmlied Davids. 


Psa 108:2 Gott, es ist mein rechter Ernst; ich will singen 
und dichten, meine Ehre auch. 


Psa 108:3 Wohlauf, Psalter und Harfen! Ich will früh auf 
sein. 


Psa 108:4 Ich will dir danken, HERR, unter den Völkern, ich 
will dir lobsingen unter den Leuten. 


Psa 108:5 Denn deine Gnade reicht, soweit der Himmel ist, 
und deine Wahrheit, soweit die Wolken gehen. 


Psa 108:6 Erhebe dich, Gott, über den Himmel und deine 
Ehre über alle Lande, 


Psa 108:7 auf daß deine lieben Freunde erlediget werden. 
Hilf mit deiner Rechten und erhöre mich! 


Psa 108:8 Gott redet in seinem Heiligtum; des bin ich froh 
und will Sichem teilen und das Tal Suchoth abmessen. 


Psa 108:9 Gilead ist mein, Manasse ist auch mein und 
Ephraim ist die Macht meines Haupts, Juda ist mein Fürst, 


Psa 108:10 Moab ist mein Waschtöpfen; ich will meinen 
Schuh über Edom strecken; über die Philister will ich 
jauchzen. 


Psa 108:11 Wer will mich führen in eine feste Stadt? Wer 
wird mich leiten nach Edom? 


Psa 108:12 Wirst du es nicht tun, Gott, der du uns 
verstößest und zeuchst nicht aus, Gott, mit unserm Heer? 


Psa 108:13 Schaffe uns Beistand in der Not, denn 
Menschenhilfe ist kein nütze. 


Psa 108:14 Mit Gott wollen wir Taten tun. Er wird unsere 
Feinde untertreten. 


Kapitel 109 


Psa 109:1 Ein Psalm Davids, vorzusingen. Gott, mein Ruhm, 
schweige nicht! 


Psa 109:2 Denn sie haben ihr gottloses und falsches Maul 
wider mich aufgetan und reden wider mich mit falscher 
Zunge. 


Psa 109:3 Und sie reden giftig wider mich allenthalben und 
streiten wider mich ohne Ursache. 


Psa 109:4 Dafür, daß ich sie liebe, sind sie wider mich; ich 
aber bete. 


Psa 109:5 Sie beweisen mir Böses um Gutes und Haß um 
Liebe. 


Psa 109:6 Setze Gottlose über ihn; und der Satan müsse 
stehen zu seiner Rechten! 


Psa 109:7 Wer sich denselben lehren läßt, des Leben müsse 
gottlos sein, und sein Gebet müsse Sünde sein. 


Psa 109:8 Seiner Tage müssen wenig werden, und sein Amt 
müsse ein anderer empfangen. 


Psa 109:9 Seine Kinder müssen Waisen werden und sein 
Weib eine Witwe. 


Psa 109:10 Seine Kinder müssen in der Irre gehen und 
betteln und suchen, als die verdorben sind. 


Psa 109:11 Es müsse der Wucherer aussaugen alles, was er 
hat; und Fremde müssen seine Güter rauben. 


Psa 109:12 Und niemand müsse ihm Gutes tun, und 
niemand erbarme sich seiner Waisen. 


Psa 109:13 Seine Nachkommen müssen ausgerottet 
werden; ihr Name müsse im andern Glied vertilget werden. 


Psa 109:14 Seiner Väter Missetat müsse gedacht werden 
vor dem HERRN, und seiner Mutter Sünde müsse nicht 
ausgetilget werden. 


Psa 109:15 Der HERR müsse sie nimmer aus den Augen 
lassen, und ihr Gedächtnis müsse ausgerottet werden auf 
Erden, 


Psa 109:16 darum daß er so gar keine Barmherzigkeit hatte, 
sondern verfolgte den Elenden und Armen und den 
Betrübten, daß er ihn tötete. 


Psa 109:17 Und er wollte den Fluch haben, der wird ihm 
auch kommen; er wollte des Segens nicht, so wird er auch 
ferne von ihm bleiben. 


Psa 109:18 Und zog an den Fluch wie sein Hemd; und ist in 
sein Inwendiges gegangen wie Wasser und wie Ol in seine 
Gebeine. 


Psa 109:19 So werde er ihm wie ein Kleid, das er anhabe, 
und wie ein Gürtel, da er sich allewege mit gürte. 


Psa 109:20 So geschehe denen vorn HERRN, die mir wider 
sind, und reden Böses wider meine Seele. 


Psa 109:21 Aber du, Herr HERR, sei du mit mir um deines 
Namens willen; denn deine Gnade ist mein Trost; errette 
mich! 


Psa 109:22 Denn ich bin arm und elend; mein Herz ist 
erschlagen in mir. 


Psa 109:23 Ich fahre dahin wie ein Schatten, der vertrieben 
wird, und werde verjaget wie die Heuschrecken. 


Psa 109:24 Meine Kniee sind schwach von Fasten; und mein 
Fleisch ist mager und hat kein Fett. 


Psa 109:25 Und ich muß ihr Spott sein; wenn sie mich 
sehen, schütteln sie ihren Kopf. 


Psa 109:26 Stehe mir bei, HERR, mein Gott; hilf mir nach 
deiner Gnade, 


Psa 109:27 daß sie inne werden, daß dies sei deine Hand, 
daß du, HERR, solches tust. 


Psa 109:28 Fluchen sie, so segne du. Setzen sie sich wider 
mich, so müssen sie zuschanden werden; aber dein Knecht 
müsse sich freuen. 


Psa 109:29 Meine Widersacher müssen mit Schmach 
angezogen werden und mit ihrer Schande bekleidet werden 
wie mit einem Rock. 


Psa 109:30 Ich will dem HERRN sehr danken mit meinem 
Munde und ihn rühmen unter vielen; 


Psa 109:31 denn er stehet dem Armen zur Rechten, daß er 
ihm helfe von denen, die sein Leben verurteilen. 


Kapitel 110 


Psa 110:1 Ein Psalm Davids. Der HERR sprach zu meinem 
HERRN: Setze dich zu meiner Rechten, bis ich deine Feinde 
zum Schemel deiner Füße lege. 


Psa 110:2 Der HERR wird das Zepter deines Reichs senden 
aus Zion. Herrsche unter deinen Feinden! 


Psa 110:3 Nach deinem Sieg wird dir dein Volk williglich 
opfern in heiligem, Schmuck. Deine Kinder werden dir 
geboren wie der Tau aus der Morgenröte. 


Psa 110:4 Der HERR hat geschworen, und wird ihn nicht 
gereuen; Du bist ein Priester ewiglich nach der Weise 
Melchisedechs. 


Psa 110:5 Der HERR zu deiner Rechten wird zerschmeißen 
die Könige zur Zeit seines Zorns. 


Psa 110:6 Er wird richten unter den Heiden; er wird große 
Schlacht tun; er wird zerschmeißen das Haupt über große 
Lande. 


Psa 110:7 Er wird trinken vom Bach auf dem Wege; darum 
wird er das Haupt emporheben. 


Kapitel 111 


Psa 111:1 Halleluja! Segen. Ich danke dem HERRN von 
ganzem Herzen im Rat der Frommen und in der Gemeinde. 


Psa 111:2 Groß sind die Werke des HERRN; wer ihrer achtet, 
der hat eitel Lust daran. 


Psa 111:3 Was er ordnet, das ist löblich und herrlich, und 
seine Gerechtigkeit bleibet ewiglich. 


Psa 111:4 Er hat ein Gedächtnis gestiftet seiner Wunder, 
der gnädige und barmherzige HERR. 


Psa 111:5 Er gibt Speise denen, so ihn fürchten; er 
gedenket ewiglich an seinen Bund. 


Psa 111:6 Er läßt verkündigen seine gewaltigen Taten 
seinem Volk, daß er ihnen gebe das Erbe der Heiden. 


Psa 111:7 Die Werke seiner Hände sind Wahrheit und Recht; 
alle seine Gebote sind rechtschaffen. 


Psa 111:8 Sie werden erhalten immer und ewiglich und 
geschehen treulich und redlich. 


Psa 111:9 Er sendet eine Erlösung seinem Volk; er 
verheißet, daß sein Bund ewiglich bleiben soll. Heilig und 
hehr ist sein Name. 


Psa 111:10 Die Furcht des HERRN ist der Weisheit Anfang; 
das ist eine feine Klugheit; wer danach tut, des Lob bleibet 
ewiglich. 


Kapitel 112 


Psa 112:1 Halleluja! Wohl dem, der den HERRN fürchtet, der 
große Lust hat zu seinen Geboten! 


Psa 112:2 Des Same wird gewaltig sein auf Erden; das 
Geschlecht der Frommen wird gesegnet sein. 


Psa 112:3 Reichtum und die Fülle wird in ihrem Hause sein, 
und ihre Gerechtigkeit bleibet ewiglich. 


Psa 112:4 Den Frommen gehet das Licht auf in der 
Finsternis von dem Gnädigen, Barmherzigen und 


Gerechten. 


Psa 112:5 Wohl dem, der barmherzig ist und gerne leihet 
und richtet seine Sachen aus, daß er niemand unrecht tue! 


Psa 112:6 Denn er wird ewiglich bleiben; des Gerechten 
wird nimmermehr vergessen. 


Psa 112:7 Wenn eine Plage kommen will, so fürchtet er sich 
nicht; sein Herz hoffet unverzagt auf den HERRN. 


Psa 112:8 Sein Herz ist getrost und fürchtet sich nicht, bis 
er seine Lust an seinen Feinden siehet. 


Psa 112:9 Er streuet aus und gibt den Armen; seine 
Gerechtigkeit bleibet ewiglich; sein Horn wird erhöhet mit 
Ehren. 


Psa 112:10 Der Gottlose wird's sehen, und wird ihn 
verdrießen; seine Zähne wird er zusammenbeißen und 
vergehen. Denn was die Gottlosen gerne wollten, das ist 
verloren. 


Kapitel 113 


Psa 113:1 Halleluja! Lobet, ihr Knechte des HERRN, lobet 
den Namen des HERRN! 


Psa 113:2 Gelobet sei des HERRN Name von nun an bis in 
Ewigkeit! 


Psa 113:3 Vom Aufgang der Sonne bis zu ihrem Niedergang 
sei gelobet der Name des HERRN! 


Psa 113:4 Der HERR ist hoch über alle Heiden; seine Ehre 
gehet, soweit der Himmel ist. 


Psa 113:5 Wer ist, wie der HERR, unser Gott? Der sich so 
hoch gesetzt hat 


Psa 113:6 und auf das Niedrige siehet im Himmel und auf 
Erden; 


Psa 113:7 der den Geringen aufrichtet aus dem Staube und 
erhöhet den Armen aus dem Kot, 


Psa 113:8 daß er ihn setze neben die Fürsten, neben die 
Fürsten seines Volks; 


Psa 113:9 der die Unfruchtbare im Hause wohnen macht, 
daß sie eine fröhliche Kindermutter wird. Halleluja! 


Kapitel 114 


Psa 114:1 Da Israel aus Ägypten zog, das Haus Jakob aus 
dem fremden Volk, 


Psa 114:2 da ward Juda sein Heiligtum, Israel seine 
Herrschaft. 


Psa 114:3 Das Meer sah und floh; der Jordan wandte sich 
zurück; 


Psa 114:4 die Berge hüpfeten wie die Lämmer, die Hügel 
wie die jungen Schafe. 


Psa 114:5 Was war dir, du Meer, daß du flohest, und du 
Jordan, daß du dich zurückwandtest; 


Psa 114:6 ihr Berge, daß ihr hüpfetet wie die Lämmer, ihr 
Hügel, wie die jungen Schafe? 


Psa 114:7 Vor dem HERRN bebete die Erde, vor dem Gott 
Jakobs, 


Psa 114:8 der den Fels wandelte in Wassersee und die 
Steine in Wasserbrunnen. 


Kapitel 115 


Psa 115:1 Nicht uns, HERR, nicht uns, sondern deinem 
Namen gib Ehre um deine Gnade und Wahrheit! 


Psa 115:2 Warum sollen die Heiden sagen: Wo ist nun ihr 
Gott? 


Psa 115:3 Aber unser Gott ist im Himmel; er kann schaffen, 
was er will. 


Psa 115:4 Jener Götzen aber sind Silber und Gold, von 
Menschenhänden gemacht. 


Psa 115:5 Sie haben Mäuler und reden nicht; sie haben 
Augen und sehen nicht; 


Psa 115:6 sie haben Ohren und hören nicht; sie haben 
Nasen und riechen nicht; 


Psa 115:7 sie haben Hände und greifen nicht; Füße haben 
sie und gehen nicht und reden nicht durch ihren Hals. 


Psa 115:8 Die solche machen, sind gleich also, und alle, die 
auf sie hoffen. 


Psa 115:9 Aber Israel hoffe auf den HERRN; der ist ihre Hilfe 
und Schild. 


Psa 115:10 Das Haus Aaron hoffe auf den HERRN; der ist 
ihre Hilfe und Schild. 


Psa 115:11 Die den HERRN fürchten, hoffen auch auf den 
HERRN; der ist ihre Hilfe und Schild. 


Psa 115:12 Der HERR denket an uns und segnet uns. Er 
segnet das Haus Israel; er segnet das Haus Aaron; 


Psa 115:13 er segnet, die den HERRN fürchten, beide Kleine 
und Große. 


Psa 115:14 Der HERR segne euch je mehr und mehr, euch 
und eure Kinder! 


Psa 115:15 Ihr seid die Gesegneten des HERRN, der Himmel 
und Erde gemacht hat. 


Psa 115:16 Der Himmel allenthalben ist des HERRN; aber 
die Erde hat er den Menschenkindern gegeben. 


Psa 115:17 Die Toten werden dich, HERR, nicht loben, noch 
die hinunterfahren in die Stille, 


Psa 115:18 sondern wir loben den HERRN von nun an bis in 
Ewigkeit. Halleluja! 


Kapitel 116 


Psa 116:1 Das ist mir lieb, daß der HERR meine Stimme und 
mein Flehen höret, 


Psa 116:2 daß er sein Ohr zu mir neiget; darum will ich 
mein Leben lang ihn anrufen. 


Psa 116:3 Stricke des Todes hatten mich umfangen, und 
Angst der Hölle hatte mich getroffen; ich kam in Jammer und 
Not. 


Psa 116:4 Aber ich rief an den Namen des HERRN: O HERR, 
errette meine Seele! 


Psa 116:5 Der HERR ist gnädig und gerecht, und unser Gott 
ist barmherzig. 


Psa 116:6 Der HERR behütet die Einfältigen. Wenn ich 
unterliege, so hilft er mir. 


Psa 116:7 Sei nun wieder zufrieden, meine Seele; denn der 
HERR tut dir Gutes. 


Psa 116:8 Denn du hast meine Seele aus dem Tode 
gerissen, mein Auge von den Tränen, meinen Fuß vom 
Gleiten. 


Psa 116:9 Ich will wandeln vor dem HERRN im Lande der 
Lebendigen. 


Psa 116:10 Ich glaube, darum rede ich. Ich werde aber sehr 
geplagt. 


Psa 116:11 Ich sprach in meinem Zagen: Alle Menschen 
sind Lügner. 


Psa 116:12 Wie soll ich dem HERRN vergelten alle seine 
Wohltat, die er an mir tut? 


Psa 116:13 Ich will den heilsamen Kelch nehmen und des 
HERRN Namen predigen. 


Psa 116:14 Ich will meine Gelübde dem HERRN bezahlen 
vor all seinem Volk. 


Psa 116:15 Der Tod seiner Heiligen ist wert gehalten vor 
dem HERRN. 


Psa 116:16 O HERR, ich bin dein Knecht; ich bin dein 
Knecht, deiner Magd Sohn. Du hast meine Bande zerrissen. 


Psa 116:17 Dir will ich Dank opfern und des HERRN Namen 
predigen. 


Psa 116:18 Ich will meine Gelübde dem HERRN bezahlen 
vor all seinem Volk, 


Psa 116:19 in den Höfen am Hause des HERRN, in dir, 
Jerusalem. Halleluja! 


Kapitel 117 


Psa 117:1 Lobet den HERRN, alle Heiden; preiset ihn, alle 
Völker! 


Psa 117:2 Denn seine Gnade und Wahrheit waltet über uns 
in Ewigkeit. Halleluja! 


Kapitel 113 


Psa 118:1 Danket dem HERRN; denn er ist freundlich, und 
seine Güte währet ewiglich. 


Psa 118:2 Es sage nun Israel: Seine Güte währet ewiglich. 


Psa 118:3 Es sage nun das Haus Aaron: Seine Güte währet 
ewiglich. 


Psa 118:4 Es sagen nun, die den HERRN fürchten: Seine 
Güte währet ewiglich. 


Psa 118:5 In der Angst rief ich den HERRN an, und der 
HERR erhörete mich und tröstete mich. 


Psa 118:6 Der HERR ist mit mir, darum fürchte ich mich 
nicht; was können mir Menschen tun? 


Psa 118:7 Der HERR ist mit mir, mir zu helfen; und ich will 
meine Lust sehen an meinen Feinden. 


Psa 118:8 Es ist gut auf den HERRN vertrauen und sich 
nicht verlassen auf Menschen. 


Psa 118:9 Es ist gut auf den HERRN vertrauen und sich 
nicht verlassen auf Fürsten. 


Psa 118:10 Alle Heiden umgeben mich; aber im Namen des 
HERRN will ich sie zerhauen. 


Psa 118:11 Sie umgeben mich allenthalben; aber im Namen 
des HERRN will ich sie zerhauen. 


Psa 118:12 Sie umgeben mich wie Bienen, sie dämpfen wie 
ein Feuer in Dornen; aber im Namen des HERRN will ich sie 
zerhauen. 


Psa 118:13 Man stößet mich, daß ich fallen soll; aber der 
HERR hilft mir. 


Psa 118:14 Der HERR ist meine Macht und mein Psalm und 
ist mein Heil. 


Psa 118:15 Man singt mit Freuden vom Sieg in den Hütten 
der Gerechten. Die Rechte des HERRN behält den Sieg; 


Psa 118:16 die Rechte des HERRN ist erhöhet; die Rechte 
des HERRN behält den Sieg. 


Psa 118:17 Ich werde nicht sterben, sondern leben und des 
HERRN Werk verkündigen. 


Psa 118:18 Der HERR züchtiget mich wohl, aber er gibt 
mich dem Tode nicht. 


Psa 118:19 Tut mir auf die Tore der Gerechtigkeit, daß ich 
dahin eingehe und dem HERRN danke. 


Psa 118:20 Das ist das Tor des HERRN; die Gerechten 
werden dahin eingehen. 


Psa 118:21 Ich danke dir, daß du mich demütigest und 
hilfst mir. 


Psa 118:22 Der Stein, den die Bauleute verworfen, ist zum 
Eckstein worden. 


Psa 118:23 Das ist vom HERRN geschehen und ist ein 
Wunder vor unsern Augen. 


Psa 118:24 Dies ist der Tag, den der HERR macht; laßt uns 
freuen und fröhlich drinnen sein! 


Psa 118:25 O HERR, hilf, o HERR, laß wohlgelingen! 


Psa 118:26 Gelobet sei, der da kommt im Namen des 
HERRN! Wir segnen euch, die ihr vom Hause des HERRN 
seid. 


Psa 118:27 Der HERR ist Gott, der uns erleuchtet. 
Schmücket das Fest mit Maien bis an die Hörner des Altars; 


Psa 118:28 Du bist mein Gott, und ich danke dir; mein Gott, 
ich will dich preisen. 


Psa 118:29 Danket dem HERRN; denn er ist freundlich, und 
seine Güte währet ewiglich. 


Kapitel 119 


Psa 119:1 Wohl denen, die ohne Wandel leben, die im 
Gesetz des HERRN wandeln! 


Psa 119:2 Wohl denen, die seine Zeugnisse halten, die ihn 
von ganzem Herzen suchen! 


Psa 119:3 Denn welche auf seinen Wegen wandeln, die tun 
kein Ubels. 


Psa 119:4 Du hast geboten, fleißig zu halten deine Befehle. 


Psa 119:5 O daß mein Leben deine Rechte mit ganzem 
Ernst hielte! 


Psa 119:6 Wenn ich schaue allein auf deine Gebote, so 
werde ich nicht zuschanden. 


Psa 119:7 Ich danke dir von rechtem Herzen, daß du mich 
lehrest die Rechte deiner Gerechtigkeit. 


Psa 119:8 Deine Rechte will ich halten; verlaß mich 
nimmermehr! 


Psa 119:9 Wie wird ein Jüngling seinen Weg unsträflich 
gehen? Wenn er sich hält nach deinen Worten. 


Psa 119:10 Ich suche dich von ganzem Herzen; laß mich 
nicht fehlen deiner Gebote! 


Psa 119:11 Ich behalte dein Wort in meinem Herzen, auf 
daß ich nicht wider dich sündige. 


Psa 119:12 Gelobet seiest du, HERR! Lehre mich deine 
Rechte! 


Psa 119:13 Ich will mit meinen Lippen erzählen alle Rechte 
deines Mundes. 


Psa 119:14 Ich freue mich des Weges deiner Zeugnisse als 
über allerlei Reichtum. 


Psa 119:15 Ich rede, was du befohlen hast, und schaue auf 
deine Wege. 


Psa 119:16 Ich habe Lust zu deinen Rechten und vergesse 
deine Worte nicht. 


Psa 119:17 Tu wohl deinem Knechte, daß ich lebe und dein 
Wort halte. 


Psa 119:18 Öffne mir die Augen, daß ich sehe die Wunder 
an deinem Gesetze. 


Psa 119:19 Ich bin ein Gast auf Erden; verbirg deine Gebote 
nicht vor mir! 


Psa 119:20 Meine Seele ist zermalmet vor Verlangen nach 
deinen Rechten allezeit. 


Psa 119:21 Du schiltst die Stolzen; verflucht sind, die 
deiner Gebote fehlen. 


Psa 119:22 Wende von mir Schmach und Verachtung; denn 
ich halte deine Zeugnisse. 


Psa 119:23 Essitzen auch die Fürsten und reden wider 
mich; aber dein Knecht redet von deinen Rechten. 


Psa 119:24 Ich habe Lust zu deinen Zeugnissen; die sind 
meine Ratsleute. 


Psa 119:25 Meine Seele liegt im Staube; erquicke mich 
nach deinem Wort! 


Psa 119:26 Ich erzähle meine Wege, und du erhörest mich; 
lehre mich deine Rechte! 


Psa 119:27 Unterweise mich den Weg deiner Befehle, so will 
ich reden von deinen Wundern. 


Psa 119:28 Ich gräme mich, daß mir das Herz 
verschmachtet; stärke mich nach deinem Wort! 


Psa 119:29 Wende von mir den falschen Weg und gönne 
mir dein Gesetz. 


Psa 119:30 Ich habe den Weg der Wahrheit erwählet; deine 
Rechte hab ich vor mich gestellet. 


Psa 119:31 ich hange an deinen Zeugnissen; HERR, laß 
mich nicht zuschanden werden! 


Psa 119:32 Wenn du mein Herz tröstest, so laufe ich den 
Weg deiner Gebote. 


Psa 119:33 Zeige mir, HERR, den Weg deiner Rechte, daß 
ich sie bewahre bis ans Ende. 


Psa 119:34 Unterweise mich, daß ich bewahre dein Gesetz 
und halte es von ganzem Herzen. 


Psa 119:35 Führe mich auf dem Steige deiner Gebote; denn 
ich habe Lust dazu. 


Psa 119:36 Neige mein Herz zu deinen Zeugnissen und 
nicht zum Geiz. 


Psa 119:37 Wende meine Augen ab, daß sie nicht sehen 
nach unnützer Lehre, sondern erquicke mich auf deinem 
Wege. 


Psa 119:38 Laß deinen Knecht dein Gebot festiglich für dein 
Wort halten, daß ich dich fürchte! 


Psa 119:39 Wende von mir die Schmach, die ich scheue; 
denn deine Rechte sind lieblich. 


Psa 119:40 Siehe, ich begehre deiner Befehle; erquicke 
mich mit deiner Gerechtigkeit! 


Psa 119:41 HERR, laß mir deine Gnade widerfahren, deine 
Hilfe nach deinem Wort, 


Psa 119:42 daß ich antworten möge meinem Lästerer; denn 
ich verlasse mich auf dein Wort. 


Psa 119:43 Und nimm ja nicht von meinem Munde das Wort 
der Wahrheit; denn ich hoffe auf deine Rechte. 


Psa 119:44 Ich will dein Gesetz halten allewege, immer und 
ewiglich. 


Psa 119:45 Und ich wandle fröhlich; denn ich suche deine 
Befehle. 


Psa 119:46 Ich rede von deinen Zeugnissen vor Königen 
und schäme mich nicht; 


Psa 119:47 und habe Lust an deinen Geboten, und sind mir 
lieb; 


Psa 119:48 und hebe meine Hände auf zu deinen Geboten, 
die mir lieb sind, und rede von deinen Rechten. 


Psa 119:49 Gedenke deinem Knechte an dein Wort, auf 
welches du mich lässest hoffen: 


Psa 119:50 Das ist mein Trost in meinem Elende; denn dein 
Wort erquicket mich. 


Psa 119:51 Die Stolzen haben ihren Spott an mir; dennoch 
weiche ich nicht von deinem Gesetz. 


Psa 119:52 HERR, wenn ich gedenke, wie du von der Welt 
her gerichtet hast, so werde ich getröstet. 


Psa 119:53 Ich bin entbrannt über die Gottlosen, die dein 
Gesetz verlassen. 


Psa 119:54 Deine Rechte sind mein Lied in dem Hause 
meiner Wallfahrt. 


Psa 119:55 HERR, ich gedenke des Nachts an deinen 
Namen und halte dein Gesetz. 


Psa 119:56 Das ist mein Schatz, daß ich deine Befehle 
halte. 


Psa 119:57 Ich habe gesagt, HERR, das soll mein Erbe sein, 
daß ich deine Wege halte. 


Psa 119:58 Ich flehe vor deinem Angesichte von ganzem 
Herzen; sei mir gnädig nach deinem Wort! 


Psa 119:59 Ich betrachte meine Wege und kehre meine 
Füße zu deinen Zeugnissen. 


Psa 119:60 Ich eile und säume mich nicht, zu halten deine 
Gebote. 


Psa 119:61 Der Gottlosen Rotte beraubet mich; aber ich 
vergesse deines Gesetzes nicht. 


Psa 119:62 Zur Mitternacht stehe ich auf, dir zu danken für 
die Rechte deiner Gerechtigkeit. 


Psa 119:63 Ich halte mich zu denen, die dich fürchten und 
deine Befehle halten. 


Psa 119:64 HERR, die Erde ist voll deiner Güte; lehre mich 
deine Rechte! 


Psa 119:65 Du tust Gutes deinem Knechte, HERR, nach 
deinem Wort. 


Psa 119:66 Lehre mich heilsame Sitten und Erkenntnis; 
denn ich glaube deinen Geboten. 


Psa 119:67 Ehe ich gedemütiget ward, irrete ich; nun aber 
halte ich dein Wort. 


Psa 119:68 Du bist gütig und freundlich; lehre mich deine 
Rechte! 


Psa 119:69 Die Stolzen erdichten Lügen über mich; ich aber 
halte von ganzem Herzen deine Befehle. 


Psa 119:70 Ihr Herz ist dick wie Schmeer; ich aber habe 
Lust an deinem Gesetz. 


Psa 119:71 Es ist mir lieb, daß du mich gedemütiget hast, 
daß ich deine Rechte lerne. 


Psa 119:72 Das Gesetz deines Mundes ist Mir lieber denn 
viel tausend Stück Gold und Silber. 


Psa 119:73 Deine Hand hat mich gemacht und bereitet; 
unterweise mich, daß ich deine Gebote lerne. 


Psa 119:74 Die dich fürchten, sehen mich und freuen sich; 
denn ich hoffe auf dein Wort. 


Psa 119:75 HERR, ich weiß, daß deine Gerichte recht sind 
und hast mich treulich gedemütiget. 


Psa 119:76 Deine Gnade müsse mein Trost sein, wie du 
deinem Knechte zugesagt hast. 


Psa 119:77 Laß mir deine Barmherzigkeit widerfahren, daß 
ich lebe; denn ich habe Lust zu deinem Gesetz. 


Psa 119:78 Ach, daß die Stolzen müßten zuschanden 
werden, die mich mit Lügen niederdrücken! Ich aber rede 
von deinem Befehl. 


Psa 119:79 Ach, daß sich müßten zu mir halten, die dich 
fürchten und deine Zeugnisse kennen! 


Psa 119:80 Mein Herz bleibe rechtschaffen in deinen 
Rechten, daß ich nicht zuschanden werde. 


Psa 119:81 Meine Seele verlanget nach deinem Heil; ich 
hoffe auf dein Wort. 


Psa 119:82 Meine Augen sehnen sich nach deinem Wort 
und sagen: Wann tröstest du mich? 


Psa 119:83 Denn ich bin wie eine Haut im Rauch; deiner 
Rechte vergesse ich nicht. 


Psa 119:84 Wie lange soll dein Knecht warten? Wann willst 
du Gericht halten über meine Verfolger? 


Psa 119:85 Die Stolzen graben mir Gruben, die nicht sind 
nach deinem Gesetz. 


Psa 119:86 Deine Gebote sind eitel Wahrheit. Sie verfolgen 
mich mit Lügen; hilf mir! 


Psa 119:87 Sie haben mich schier umgebracht auf Erden; 
ich aber verlasse deine Befehle nicht. 


Psa 119:88 Erquicke mich durch deine Gnade, daß ich halte 
die Zeugnisse deines Mundes. 


Psa 119:89 HERR, dein Wort bleibt ewiglich, soweit der 
Himmel ist; 


Psa 119:90 deine Wahrheit währet für und für. Du hast die 
Erde zugerichtet, und sie bleibt stehen. 


Psa 119:91 Es bleibet täglich nach deinem Wort; denn es 
muß dir alles dienen. 


Psa 119:92 Wo dein Gesetz nicht mein Trost gewesen ware, 
so wäre ich vergangen in meinem Elende. 


Psa 119:93 Ich will deine Befehle nimmermehr vergessen; 
denn du erquickest mich damit. 


Psa 119:94 Ich bin dein, hilf mir; denn ich suche deine 
Befehle. 


Psa 119:95 Die Gottlosen warten auf mich, daß sie mich 
umbringen; ich aber merke auf deine Zeugnisse. 


Psa 119:96 Ich habe alles Dinges ein Ende gesehen; aber 
dein Gebot währet. 


Psa 119:97 Wie habe ich dein Gesetz so lieb! Täglich rede 
ich davon. 


Psa 119:98 Du machst mich mit deinem Gebot weiser, denn 
meine Feinde sind; denn es ist ewiglich mein Schatz. 


Psa 119:99 Ich bin gelehrter denn alle meine Lehrer; denn 
deine Zeugnisse sind meine Rede. 


Psa 119:100 Ich bin klüger denn die Alten; denn ich halte 
deine Befehle. 


Psa 119:101 Ich wehre meinem Fuß alle bösen Wege, daß 
ich dein Wort halte. 


Psa 119:102 Ich weiche nicht von deinen Rechten; denn du 
lehrest mich. 


Psa 119:103 Dein Wort ist meinem Munde süßer denn 
Honig. 


Psa 119:104 Dein Wort macht mich klug; darum hasse ich 
alle falschen Wege, 


Psa 119:105 Dein Wort ist meines Fußes Leuchte und ein 
Licht auf meinem Wege. 


Psa 119:106 Ich schwöre und will's halten, daß ich die 
Rechte deiner Gerechtigkeit halten will. 


Psa 119:107 Ich bin sehr gedemütiget; HERR, erquicke mich 
nach deinem Wort! 


Psa 119:108 Laß dir gefallen, HERR, das willige Opfer 
meines Mundes und lehre mich deine Rechte. 


Psa 119:109 Ich trage meine Seele immer in meinen 
Händen und ich vergesse deines Gesetzes nicht. 


Psa 119:110 Die Gottlosen legen mir Stricke; ich aber irre 
nicht von deinem Befehl. 


Psa 119:111 Deine Zeugnisse sind mein ewiges Erbe; denn 
sie sind meines Herzens Wonne. 


Psa 119:112 Ich neige mein Herz, zu tun nach deinen 
Rechten immer und ewiglich. 


Psa 119:113 Ich hasse die Flattergeister und liebe dein 
Gesetz. 


Psa 119:114 Du bist mein Schirm und Schild; ich hoffe auf 
dein Wort. 


Psa 119:115 Weichet von mir, ihr Boshaftigen; ich will 
halten die Gebote meines Gottes. 


Psa 119:116 Erhalte mich durch dein Wort, daß ich lebe, 
und laß mich nicht zuschanden werden über meiner 
Hoffnung. 


Psa 119:117 Stärke mich, daß ich genese, so will ich stets 
meine Lust haben an deinen Rechten. 


Psa 119:118 Du zertrittst alle, die deiner Rechte fehlen; 
denn ihre Trügerei ist eitel Lüge. 


Psa 119:119 Du wirfst alle Gottlosen auf Erden weg wie 
Schlacken; darum liebe ich deine Zeugnisse. 


Psa 119:120 Ich fürchte mich vor dir, daß mir die Haut 
schauert, und entsetze mich vor deinen Rechten. 


Psa 119:121 Ich halte über dem Recht und Gerechtigkeit; 
übergib mich nicht denen, die mir wollen Gewalt tun! 


Psa 119:122 Vertritt du deinen Knecht und tröste ihn, daß 
mir die Stolzen nicht Gewalt tun. 


Psa 119:123 Meine Augen sehnen sich nach deinem Heil 
und nach dem Wort deiner Gerechtigkeit. 


Psa 119:124 Handle mit deinem Knechte nach deiner 
Gnade und lehre mich deine Rechte! 


Psa 119:125 Ich bin dein Knecht; unterweise mich, daß ich 
erkenne deine Zeugnisse! 


Psa 119:126 Es ist Zeit, daß der HERR dazu tue; sie haben 
dein Gesetz zerrissen. 


Psa 119:127 Darum liebe ich dein Gebot über Gold und 
über fein Gold. 


Psa 119:128 Darum halte ich stracks alle deine Befehle; ich 
hasse allen falschen Weg. 


Psa 119:129 Deine Zeugnisse sind wunderbarlich; darum 
hält sie meine Seele. 


Psa 119:130 Wenn dein Wort offenbar wird, so erfreuet es 
und macht klug die Einfältigen. 


Psa 119:131 Ich tue meinen Mund auf und begehre deine 
Gebote; denn mich verlanget danach. 


Psa 119:132 Wende dich zu mir und sei mir gnädig, wie du 
pflegst zu tun denen, die deinen Namen lieben. 


Psa 119:133 Laß meinen Gang gewiß sein in deinem Wort 
und laß kein Unrecht über mich herrschen! 


Psa 119:134 Erlöse mich von der Menschen Frevel, so will 
ich halten deine Befehle. 


Psa 119:135 Laß dein Antlitz leuchten über deinen Knecht 
und lehre mich deine Rechte! 


Psa 119:136 Meine Augen fließen mit Wasser, daß man dein 
Gesetz nicht hält. 


Psa 119:137 HERR, du bist gerecht und dein Wort ist recht. 


Psa 119:138 Du hast die Zeugnisse deiner Gerechtigkeit 
und die Wahrheit hart geboten. 


Psa 119:139 Ich habe mich schier zu Tode geeifert, daß 
meine Widersacher deiner Worte vergessen. 


Psa 119:140 Dein Wort ist wohl geläutert, und dein Knecht 
hat es lieb. 


Psa 119:141 Ich bin gering und verachtet, ich vergesse aber 
nicht deines Befehls. 


Psa 119:142 Deine Gerechtigkeit ist eine ewige 
Gerechtigkeit, und dein Gesetz ist Wahrheit. 


Psa 119:143 Angst und Not haben mich getroffen; ich habe 
aber Lust an deinen Geboten. 


Psa 119:144 Die Gerechtigkeit deiner Zeugnisse ist ewig; 
unterweise mich, so lebe ich. 


Psa 119:145 Ich rufe von ganzem Herzen; erhöre mich, 
HERR, daß ich deine Rechte halte! 


Psa 119:146 Ich rufe zu dir; hilf mir, daß ich deine 
Zeugnisse halte! 


Psa 119:147 Ich komme frühe und schreie; auf dein Wort 
hoffe ich. 


Psa 119:148 Ich wache frühe auf, daß ich rede von deinem 
Wort. 


Psa 119:149 Höre meine Stimme nach deiner Gnade; HERR, 
erquicke mich nach deinen Rechten! 


Psa 119:150 Meine boshaftigen Verfolger wollen mir zu und 
sind ferne von deinem Gesetz. 


Psa 119:151 HERR, du bist nahe, und deine Gebote sind 
eitel Wahrheit. 


Psa 119:152 Zuvor weiß ich aber, daß du deine Zeugnisse 
ewiglich gegründet hast. 


Psa 119:153 Siehe mein Elend und errette mich; hilf mir 
aus, denn ich vergesse deines Gesetzes nicht. 


Psa 119:154 Führe meine Sache und erlöse mich; erquicke 
mich durch dein Wort! 


Psa 119:155 Das Heil ist ferne von den Gottlosen; denn sie 
achten deine Rechte nicht. 


Psa 119:156 HERR, deine Barmherzigkeit ist groß; erquicke 
mich nach deinen Rechten! 


Psa 119:157 Meiner Verfolger und Widersacher ist viel; ich 
weiche aber nicht von deinen Zeugnissen. 


Psa 119:158 Ich sehe die Verächter, und tut mir wehe, daß 
sie dein Wort nicht halten. 


Psa 119:159 Siehe, ich liebe deine Befehle; HERR, erquicke 
mich nach deiner Gnade! 


Psa 119:160 Dein Wort ist nichts denn Wahrheit; alle Rechte 
deiner Gerechtigkeit währen ewiglich. 


Psa 119:161 Die Fürsten verfolgen mich ohne Ursache und 
mein Herz fürchtet sich vor deinen Worten. 


Psa 119:162 ich freue mich über dein Wort wie einer, der 
eine große Beute kriegt. 


Psa 119:163 Lügen bin ich gram und habe Greuel daran; 
aber dein Gesetz habe ich lieb. 


Psa 119:164 Ich lobe dich des Tages siebenmal um der 
Rechte willen deiner Gerechtigkeit. 


Psa 119:165 Großen Frieden haben, die dein Gesetz lieben, 
und werden nicht straucheln. 


Psa 119:166 HERR, ich warte auf dein Heil und tue nach 
deinen Geboten. 


Psa 119:167 Meine Seele hält deine Zeugnisse und liebet 
sie fast. 


Psa 119:168 Ich halte deine Befehle und deine Zeugnisse; 
denn alle meine Wege sind vor dir. 


Psa 119:169 HERR, laß meine Klage vor, dich kommen; 
unterweise mich nach deinem Wort! 


Psa 119:170 Laß mein Flehen vor dich kommen; errette 
mich nach deinem Wort! 


Psa 119:171 Meine Lippen sollen toben, wenn du mich 
deine Rechte lehrest. 


Psa 119:172 Meine Zunge soll ihr Gespräch haben von 
deinem Wort; denn alle deine Gebote sind recht. 


Psa 119:173 Laß mir deine Hand beistehen; denn ich habe 
erwählet deine Befehle. 


Psa 119:174 HERR, mich verlanget nach deinem Heil und 
habe Lust an deinem Gesetz. 


Psa 119:175 Laß meine Seele leben, daß sie dich lobe, und 
deine Rechte mir helfen. 


Psa 119:176 Ich bin wie ein verirret und verloren Schaf; 
suche deinen Knecht; denn ich vergesse deiner Gebote 
nicht. 


Kapitel 120 


Psa 120:1 Ein Lied im höhern Chor. Ich rufe zu dem HERRN 
in meiner Not, und er erhöret mich. 


Psa 120:2 HERR, errette meine Seele von den 
Lügenmäulern und von den falschen Zungen! 


Psa 120:3 Was kann dir die falsche Zunge tun? und was 
kann sie ausrichten? 


Psa 120:4 Sie ist wie scharfe Pfeile eines Starken, wie Feuer 
in Wacholdern. 


Psa 120:5 Wehe mir, daß ich ein Fremdling bin unter 
Mesech! Ich muß wohnen unter den Hütten Kedars. 


Psa 120:6 Es wird meiner Seele lange, zu wohnen bei 
denen, die den Frieden hassen. 


Psa 120:7 Ich halte Frieden; aber wenn ich rede, so fahen 
sie Krieg an. 


Kapitel 121 


Psa 121:1 Ein Lied im höhern Chor. Ich hebe meine Augen 
auf zu den Bergen, von welchen mir Hilfe kommt. 


Psa 121:2 Meine Hilfe kommt vom HERRN, der Himmel und 
Erde gemacht hat. 


Psa 121:3 Er wird deinen Fuß nicht gleiten lassen; und der 
dich behütet, schläft nicht. 


Psa 121:4 Siehe, der Hüter Israels schläft noch schlummert 
nicht. 


Psa 121:5 Der HERR behütet dich; der HERR ist dein 
Schatten über deiner rechten Hand, 


Psa 121:6 daß dich des Tages die Sonne nicht steche, noch 
der Mond des Nachts. 


Psa 121:7 Der HERR behüte dich vor allem Übel; er behüte 
deine Seele! 


Psa 121:8 Der HERR behüte deinen Ausgang und Eingang 
von nun an bis in Ewigkeit! 


Kapitel 122 


Psa 122:1 Ein Lied Davids im höhern Chor. Ich freue mich 
des, das mir geredet ist, daß wir werden ins Haus des HERRN 
gehen, 


Psa 122:2 und daß unsere Füße werden stehen in deinen 
Toren, Jerusalem. 


Psa 122:3 ist gebauet, daß es eine Stadt sei, daman 
zusammenkommen soll, 


Psa 122:4 da die Stämme hinaufgehen sollen, nämlich die 
Stamme des HERRN, zu predigen dem Volk Israel, zu danken 
dem Namen des HERRN. 


Psa 122:5 Denn daselbst sitzen die Stühle zum Gericht, die 
Stühle des Hauses David. 


Psa 122:6 Wünschet Jerusalem Glück! Es müsse wohlgehen 
denen, die dich lieben! 


Psa 122:7 Es müsse Friede sein inwendig in deinen Mauern 
und Glück in deinen Palästen! 


Psa 122:8 Um meiner Brüder und Freunde willen will ich dir 
Frieden wünschen. 


Psa 122:9 Um des Hauses willen des HERRN, unsers Gottes, 
will ich dein Bestes suchen. 


Kapitel 123 


Psa 123:1 Ein Lied im höhern Chor. Ich hebe meine Augen 
auf zu dir, der du im Himmel sitzest. 


Psa 123:2 Siehe, wie die Augen der Knechte auf die Hände 
ihrer Herren sehen, wie die Augen der Magd auf die Hände 
ihrer Frauen, also sehen unsere Augen auf den HERRN, 
unsern Gott, bis er uns gnädig werde. 


Psa 123:3 Sei uns gnädig, HERR, sei uns gnädig; denn wir 
sind sehr voll Verachtung. 


Psa 123:4 Sehr voll ist unsere Seele der Stolzen Spott und 
der Hoffärtigen Verachtung. 


Kapitel 124 


Psa 124:1 Ein Lied Davids im höhern Chor. Wo der HERR 
nicht bei uns wäre, so sage Israel, 


Psa 124:2 wo der HERR nicht bei uns wäre, wenn die 
Menschen sich wider uns setzen, 


Psa 124:3 so verschlängen sie uns lebendig, wenn ihr Zorn 
über uns ergrimmete, 


Psa 124:4 so ersäufte uns Wasser, Ströme gingen über 
unsere Seele; 


Psa 124:5 es gingen Wasser allzu hoch über unsere Seele. 


Psa 124:6 Gelobet sei der HERR, daß er uns nicht gibt zum 
Raube in ihre Zähne! 


Psa 124:7 Unsere Seele ist entronnen wie ein Vogel dem 
Stricke des Voglers. Der Strick ist zerrissen, und wir sind los. 


Psa 124:8 Unsere Hilfe stehet im Namen des HERRN, der 
Himmel und Erde gemacht hat. 


Kapitel 125 


Psa 125:1 Ein Lied im höhern Chor. Die auf den HERRN 
hoffen, die werden nicht fallen, sondern ewiglich bleiben wie 
der Berg Zion. 


Psa 125:2 Um Jerusalem her sind Berge; und der HERR ist 
um sein Volk her von nun an bis in Ewigkeit. 


Psa 125:3 Denn der Gottlosen Zepter wird nicht bleiben 
über dem Häuflein der Gerechten, auf daß die Gerechten 
ihre Hand nicht ausstrecken zur Ungerechtigkeit. 


Psa 125:4 HERR, tu wohl den guten und frommen Herzen! 


Psa 125:5 Die aber abweichen auf ihre krummen Wege, wird 
der HERR wegtreiben mit den UÜbeltätern. Aber Friede sei 
über Israel! 


Kapitel 126 


Psa 126:1 Ein Lied im höhern Chor. Wenn der HERR die 
Gefangenen Zions erlösen wird, so werden wir sein wie die 
Träumenden. 


Psa 126:2 Dann wird unser Mund voll Lachens und unsere 
Zunge voll Rühmens sein. Da wird man sagen unter den 
Heiden: Der HERR hat Großes an ihnen getan. 


Psa 126:3 Der HERR hat Großes an uns getan; des sind wir 
fröhlich. 


Psa 126:4 HERR, wende unser Gefängnis, wie du die Wasser 
gegen Mittag trocknest! 


Psa 126:5 Die mit Tränen säen, werden mit Freuden ernten. 


Psa 126:6 Sie gehen hin und weinen und tragen edlen 
Samen und kommen mit Freuden und bringen ihre Garben. 


Kapitel 127 


Psa 127:1 Ein Lied Salomos im höhern Chor. Wo der HERR 
nicht das Haus bauet, so arbeiten umsonst, die dran bauen. 
Wo der HERR nicht die Stadt behütet, so wachet der Wächter 
umsonst. 


Psa 127:2 Es ist umsonst, daß ihr frühe aufstehet und 
hernach lange sitzet und esset euer Brot mit Sorgen; denn 
seinen Freunden gibt er's schlafend. 


Psa 127:3 Siehe, Kinder sind eine Gabe des HERRN, und 
Leibesfrucht ist ein Geschenk. 


Psa 127:4 Wie die Pfeile in der Hand eines Starken, also 
geraten die jungen Knaben. 


Psa 127:5 Wohl dem, der seinen Köcher derselben voll hat! 
Sie werden nicht zuschanden, wenn sie mit ihren Feinden 
handeln im Tor. 


Kapitel 123 


Psa 128:1 Ein Lied im höhern Chor. Wohl dem, der den 
HERRN fürchtet und auf seinen Wegen gehet! 


Psa 128:2 Du wirst dich nähren deiner Hände Arbeit; wohl 
dir, du hast's gut! 


Psa 128:3 Dein Weib wird sein wie ein fruchtbarer 
Weinstock um dein Haus herum, deine Kinder wie die 
Olzweige um deinen Tisch her. 


Psa 128:4 Siehe, also wird gesegnet der Mann, der den 
HERRN fürchtet. 


Psa 128:5 Der HERR wird dich segnen aus Zion, daß du 
sehest das Glück Jerusalems dein Leben lang 


Psa 128:6 und sehest deiner Kinder Kinder. Friede über 
Israel! 


Kapitel 129 


Psa 129:1 Ein Lied im höhern Chor. Sie haben mich oft 
gedränget von meiner Jugend auf, so sage Israel; 


Psa 129:2 sie haben mich oft gedränget von meiner Jugend 
auf; aber sie haben mich nicht übermocht. 


Psa 129:3 Die Pflüger haben auf meinem Rücken geackert 
und ihre Furchen lang gezogen. 


Psa 129:4 Der HERR, der gerecht ist, hat der Gottlosen Seile 
abgehauen. 


Psa 129:5 Ach; daß müßten zuschanden werden und 
zurückkehren alle, die Zion gram sind! 


Psa 129:6 Ach, daß sie müßten sein wie das Gras auf den 
Dächern, welches verdorret, ehe man es ausrauft, 


Psa 129:7 von welchem der Schnitter seine Hand nicht 
füllet, noch der Garbenbinder seinen Arm voll, 


Psa 129:8 und die vorübergehen, nicht sprechen: Der 
Segen des HERRN sei über euch; wir segnen euch im Namen 
des HERRN! 


Kapitel 130 


Psa 130:1 Ein Lied im höhern Chor. Aus der Tiefe rufe ich, 
HERR, zu dir. 


Psa 130:2 HERR, höre meine Stimme; laß deine Ohren 
merken auf die Stimme meines Flehens! 


Psa 130:3 So du willst, HERR, Sünde zurechnen, HERR, wer 
wird bestehen? 


Psa 130:4 Denn bei dir ist die Vergebung, daß man dich 
fürchte. 


Psa 130:5 Ich harre des HERRN; meine Seele harret, und ich 
hoffe auf sein Wort. 


Psa 130:6 Meine Seele wartet auf den HERRN von einer 
Morgenwache bis zur andern. 


Psa 130:7 Israel hoffe auf den HERRN; denn bei dem HERRN 
ist die Gnade und viel Erlösung bei ihm; 


Psa 130:8 und er wird Israel erlösen aus allen seinen 
Sünden. 


Kapitel 131 


Psa 131:1 Ein Lied Davids im höhern Chor. HERR, mein Herz 
ist nicht hoffärtig, und meine Augen sind nicht stolz, und 
wandle nicht in großen Dingen, die mir zu hoch sind. 


Psa 131:2 Wenn ich meine Seele nicht setzte und stillete, so 
ward meine Seele entwöhnet, wie einer von seiner Mutter 
entwöhnet wird. 


Psa 131:3 Israel hoffe auf den HERRN von nun an bis in 
Ewigkeit! 
Kapitel 132 


Psa 132:1 Ein Lied im höhern Chor. Gedenke, HERR, an 
David und an all sein Leiden, 


Psa 132:2 der dem HERRN schwur und gelobte dem 
Mächtigen Jakobs: 


Psa 132:3 Ich will nicht in die Hütte meines Hauses gehen, 
noch mich aufs Lager meines Bettes legen, 


Psa 132:4 ich will meine Augen nicht schlafen lassen, noch 
meine Augenlider schlummern, 


Psa 132:5 bis ich eine Stätte finde für den HERRN; zur 
Wohnung dem Mächtigen Jakobs. 


Psa 132:6 Siehe, wir hören von ihr in Ephratha, wir haben 
sie funden auf dem Felde des Waldes. 


Psa 132:7 Wir wollen in seine Wohnung gehen und anbeten 
vor seinem Fußschemel. 


Psa 132:8 HERR, mache dich auf zu deiner Ruhe, du und die 
Lade deiner Macht! 


Psa 132:9 Deine Priester laß sich kleiden mit Gerechtigkeit 
und deine Heiligen sich freuen. 


Psa 132:10 Nimm nicht weg das Regiment deines Gesalbten 
um deines Knechts Davids willen. 


Psa 132:11 Der HERR hat David einen wahren Eid 
geschworen, davon wird er sich nicht wenden: Ich will dir auf 
deinen Stuhl setzen die Frucht deines Leibes. 


Psa 132:12 Werden deine Kinder meinen Bund halten und 
mein Zeugnis, das ich sie lehren werde, so sollen auch ihre 
Kinder auf deinem Stuhl sitzen ewiglich. 


Psa 132:13 Denn der HERR hat Zion erwählet und hat Lust, 
daselbst zu wohnen. 


Psa 132:14 Dies ist meine Ruhe ewiglich, hier will ich 
wohnen, denn es gefällt mir wohl. 


Psa 132:15 Ich will ihre Speise segnen und ihren Armen 
Brots genug geben. 


Psa 132:16 Ihre Priester will ich mit Heil kleiden, und ihre 
Heiligen sollen fröhlich sein. 


Psa 132:17 Daselbst soll aufgehen das Horn Davids; ich 
habe meinem Gesalbten eine Leuchte zugerichtet. 


Psa 132:18 Seine Feinde will ich mit Schanden kleiden; 
aber über ihm soll blühen seine Krone. 


Kapitel 133 


Psa 133:1 Ein Lied Davids im höhern Chor. Siehe, wie fein 
und lieblich ist's, daß Brüder einträchtig beieinander 
wohnen! 


Psa 133:2 Wie der köstliche Balsam ist, der vom Haupt 
Aarons herabfließt in seinen ganzen Bart, der herabfließt in 
sein Kleid, 


Psa 133:3 wie der Tau, der von Hermon herabfällt auf die 
Berge Zion. Denn daselbst verheißt der HERR Segen und 
Leben immer und ewiglich. 


Kapitel 134 


Psa 134:1 Ein Lied im höhern Chor. Siehe, lobet den HERRN, 
alle Knechte des HERRN, die ihr stehet des Nachts im Hause 
des HERRN. 


Psa 134:2 Hebet eure Hände auf im Heiligtum und lobet 
den HERRN! 


Psa 134:3 Der HERR segne dich aus Zion, der Himmel und 
Erde gemacht hat! 


Kapitel 135 


Psa 135:1 Halleluja! Lobet den Namen des HERRN, lobet, ihr 
Knechte des HERRN, 


Psa 135:2 die ihr stehet im Hause des HERRN, in den Höfen 
des Hauses unsers Gottes! 


Psa 135:3 Lobet den HERRN, denn der HERR ist freundlich; 
lobsinget seinem Namen, denn er ist lieblich. 


Psa 135:4 Denn der HERR hat ihm Jakob erwählet, Israel zu 
seinem Eigentum. 


Psa 135:5 Denn ich weiß, daß der HERR groß ist und unser 
HERR vor allen Göttern. 


Psa 135:6 Alles, was er will, das tut er, im Himmel, auf 
Erden, im Meer und in allen Tiefen; 


Psa 135:7 der die Wolken läßt aufgehen vom Ende der Erde, 
der die Blitze samt dem Regen macht, der den Wind aus 
heimlichen Ortern kommen läßt; 


Psa 135:8 der die Erstgeburten schlug in Ägypten, beide 
der Menschen und des Viehes, 


Psa 135:9 und ließ seine Zeichen und Wunder kommen 
über dich, Agyptenland, über Pharao und alle seine 
Knechte; 


Psa 135:10 der viel Völker schlug und tötete mächtige 
Könige, 


Psa 135:11 der Amoriter König, und Og, den König zu 
Basan, und alle Königreiche in Kanaan; 


Psa 135:12 und gab ihr Land zum Erbe, zum Erbe seinem 
Volk Israel. 


Psa 135:13 HERR, dein Name währet ewiglich; dein 
Gedächtnis, HERR, währet für und für. 


Psa 135:14 Denn der HERR wird sein Volk richten und 
seinen Knechten gnädig sein. 


Psa 135:15 Der Heiden Götzen sind Silber und Gold, von 
Menschenhänden gemacht. 


Psa 135:16 Sie haben Mäuler und reden nicht; sie haben 
Augen und sehen nicht; 


Psa 135:17 sie haben Ohren und hören nicht; auch ist kein 
Odem in ihrem Munde. 


Psa 135:18 Die solche machen, sind gleich also, alle, die auf 
solche hoffen. 


Psa 135:19 Das Haus Israel lobe den HERRN. Lobet den 
HERRN, ihr vom Hause Aaron; 


Psa 135:20 ihr vom Hause Levi, lobet den HERRN; die ihr 
den HERRN fürchtet, lobet den HERRN! 


Psa 135:21 Gelobet sei der HERR aus Zion, der zu Jerusalem 
wohnet! Halleluja! 


Kapitel 136 


Psa 136:1 Danket dem HERRN, denn er ist freundlich; denn 
seine Güte währet ewig. 


Psa 136:2 Danket dem Gott aller Götter; denn seine Güte 
währet ewiglich. 


Psa 136:3 Danket dem HERRN aller Herren; denn seine Güte 
währet ewiglich. 


Psa 136:4 Der große Wunder tut alleine; denn seine Güte 
währet ewiglich. 


Psa 136:5 Der die Himmel ordentlich gemacht hat; denn 
seine Güte währet ewiglich. 


Psa 136:6 Der die Erde auf Wasser ausgebreitet hat; denn 
seine Güte währet ewiglich. 


Psa 136:7 Der große Lichter gemacht hat; denn seine Güte 
währet ewiglich; 


Psa 136:8 die Sonne, dem Tage vorzustehen; denn seine 
Güte währet ewiglich; 


Psa 136:9 den Mond und Sterne, der Nacht vorzustehen; 
denn seine Güte währet ewiglich. 


Psa 136:10 Der Ägypten schlug an ihren Erstgeburten; 
denn seine Güte währet ewiglich; 


Psa 136:11 und führete Israel heraus; denn seine Güte 
währet ewiglich; 


Psa 136:12 durch mächtige Hand und ausgereckten Arm; 
denn seine Güte währet ewiglich. 


Psa 136:13 Der das Schilfmeer teilete in zwei Teile; denn 
seine Güte währet ewiglich; 


Psa 136:14 und ließ Israel hindurchgehen; denn seine Güte 
währet ewiglich. 


Psa 136:15 Der Pharao und sein Heer ins Schilfmeer stieß; 
denn seine Güte währet ewiglich. 


Psa 136:16 Der sein Volk führete durch die Wüste; denn 
seine Güte währet ewiglich. 


Psa 136:17 Der große Könige schlug; denn seine Güte 
währet ewiglich; 


Psa 136:18 und erwürgete mächtige Könige; denn seine 
Güte währet ewiglich; 


Psa 136:19 Sihon, der Amoriter König; denn seine Güte 
währet ewiglich; 


Psa 136:20 und Og, den König zu Basan; denn seine Güte 
währet ewiglich; 


Psa 136:21 und gab ihr Land zum Erbe; denn seine Güte 
währet ewiglich; 


Psa 136:22 zum Erbe seinem Knechte Israel; denn seine 
Güte währet ewiglich. 


Psa 136:23 Denn er dachte an uns, da wir untergedrückt 
waren; denn seine Güte währet ewiglich; 


Psa 136:24 und erlösete uns von unsern Feinden; denn 
seine Güte währet ewiglich. 


Psa 136:25 Der allem Fleisch Speise gibt; denn seine Güte 
währet ewiglich. 


Psa 136:26 Danket dem Gott vom Himmel; denn seine Güte 
währet ewiglich. 


Kapitel 137 


Psa 137:1 An den Wassern zu Babel saßen wir und 
weineten, wenn wir an Zion gedachten. 


Psa 137:2 Unsere Harfen hingen wir an die Weiden, die 
drinnen sind. 


Psa 137:3 Denn daselbst hießen uns singen, die uns 
gefangen hielten, und in unserm Heulen fröhlich sein: 
Lieber, singet uns ein Lied von Zion! 


Psa 137:4 Wie sollten wir des HERRN Lied singen in 
fremden Landen? 


Psa 137:5 Vergesse ich dein, Jerusalem, so werde meiner 
Rechten vergessen! 


Psa 137:6 Meine Zunge müsse an meinem Gaumen kleben, 
wo ich dein nicht gedenke, wo ich nicht lasse Jerusalem 
meine höchste Freude sein. 


Psa 137:7 HERR, gedenke der Kinder Edom am Tage 
Jerusalems, die da sagen: Rein ab, rein ab, bis auf ihren 
Boden! 


Psa 137:8 Du verstörte Tochter Babel, wohl dem, der dir 
vergelte, wie du uns getan hast! 


Psa 137:9 Wohl dem, der deine jungen Kinder nimmt und 
zerschmettert sie an den Stein! 


Kapitel 138 


Psa 138:1 Davids. Ich danke dir von ganzem Herzen; vor 
den Göttern will ich dir lobsingen. 


Psa 138:2 Ich will anbeten zu deinem heiligen Tempel und 
deinem Namen danken um deine Güte und Treue; denn du 
hast deinen Namen über alles herrlich gemacht durch dein 
Wort. 


Psa 138:3 Wenn ich dich anrufe, so erhöre mich und gib 
meiner Seele große Kraft. 


Psa 138:4 Es danken dir, HERR, alle Könige auf Erden, daß 
sie hören das Wort deines Mundes, 


Psa 138:5 und singen auf den Wegen des HERRN, daß die 
Ehre des HERRN groß sei. 


Psa 138:6 Denn der HERR ist hoch und siehet auf das 
Niedrige und kennet den Stolzen von ferne. 


Psa 138:7 Wenn ich mitten in der Angst wandle, so 
erquickest du mich und streckest deine Hand über den Zorn 
meiner Feinde und hilfst mir mit deiner Rechten. 


Psa 138:8 Der HERR wird's ein Ende machen um 
meinetwillen. HERR, deine Güte ist ewig. Das Werk deiner 
Hände wollest du nicht lassen! 


Kapitel 139 


Psa 139:1 Ein Psalm Davids, vorzusingen. HERR, du 
erforschest mich und kennest mich. 


Psa 139:2 Ich sitze oder stehe auf, so weißest du es: du 
verstehest meine Gedanken von ferne. 


Psa 139:3 Ich gehe oder liege, so bist du um mich und 
siehest alle meine Wege. 


Psa 139:4 Denn siehe, es ist kein Wort auf meiner Zunge, 
das du, HERR, nicht alles wissest. 


Psa 139:5 Du schaffest es, was ich vor oder hernach tue, 
und hältst deine Hand über mir. 


Psa 139:6 Solche Erkenntnis ist mir zu wunderlich und zu 
hoch; ich kann's nicht begreifen. 


Psa 139:7 Wo soll ich hingehen vor deinem Geist und wo 
soll ich hinfliehen vor deinem Angesicht? 


Psa 139:8 Führe ich gen Himmel, so bist du da. Bettete ich 
mir in die Hölle, siehe, so bist du auch da. 


Psa 139:9 Nähme ich Flügel der Morgenröte und bliebe am 
außersten Meer, 


Psa 139:10 so würde mich doch deine Hand daselbst führen 
und deine Rechte mich halten. 


Psa 139:11 Spräche ich: Finsternis möge mich decken, so 
muß die Nacht auch Licht um mich sein; 


Psa 139:12 denn auch Finsternis nicht finster ist bei dir, und 
die Nacht leuchtet wie der Tag, Finsternis ist wie das Licht. 


Psa 139:13 Denn du hast meine Nieren in deiner Gewalt, du 
warest über mir in Mutterleibe. 


Psa 139:14 Ich danke dir darüber, daß ich wunderbarlich 
gemacht bin; wunderbarlich sind deine Werke, und das 
erkennet meine Seele wohl. 


Psa 139:15 Es war dir mein Gebein nicht verhohlen, da ich 
im Verborgenen gemacht ward, da ich gebildet ward unten 
in der Erde. 


Psa 139:16 Deine Augen sahen mich, da ich noch 
unbereitet war, und waren alle Tage auf dein Buch 
geschrieben, die noch werden sollten, und derselben keiner 
da war. 


Psa 139:17 Aber wie köstlich sind vor Mir, Gott, deine 
Gedanken! Wie ist ihrer so eine große Summa! 


Psa 139:18 Sollt ich sie zählen, so würde ihrer mehr sein 
denn des Sandes. Wenn ich aufwache, bin ich noch bei dir. 


Psa 139:19 Ach, Gott, daß du tötetest die Gottlosen, und 
die Blutgierigen von mir weichen müßten! 


Psa 139:20 Denn sie reden von dir lästerlich, und deine 
Feinde erheben sich ohne Ursache. 


Psa 139:21 Ich hasse ja, HERR, die dich hassen, und 
verdreußt mich auf sie, daß sie sich wider dich setzen. 


Psa 139:22 Ich hasse sie in rechtem Ernst; darum sind sie 
mir feind. 


Psa 139:23 Erforsche mich, Gott, und erfahre mein Herz; 
prüfe mich und erfahre, wie ich's meine; 


Psa 139:24 und siehe, ob ich auf bösem Wege bin, und leite 
mich auf ewigem Wege. 


Kapitel 140 


Psa 140:1 Ein Psalm Davids, vorzusingen. 


Psa 140:2 Errette mich, HERR, von den bösen Menschen; 
behüte mich vor den freveln Leuten, 


Psa 140:3 die Böses gedenken in ihrem Herzen und täglich 
Krieg erregen. 


Psa 140:4 Sie schärfen ihre Zunge wie eine Schlange; 
Otterngift ist unter ihren Lippen. Sela. 


Psa 140:5 Bewahre mich, HERR, vor der Hand der 
Gottlosen; behüte mich vor den freveln Leuten, die meinen 


Gang gedenken umzustoßen. 


Psa 140:6 Die Hoffärtigen legen mir Stricke und breiten mir 
Seile aus zum Netz und stellen mir Fallen an den Weg. Sela. 


Psa 140:7 Ich aber sage zum HERRN: Du bist mein Gott; 
HERR, vernimm die Stimme meines Flehens! 


Psa 140:8 Herr HERR, meine starke Hilfe, du beschirmest 
mein Haupt zur Zeit des Streits. 


Psa 140:9 HERR, laß dem Gottlosen seine Begierde nicht; 
stärke seinen Mutwillen nicht; sie möchten sich's erheben. 
Sela. 


Psa 140:10 Das Unglück, davon meine Feinde ratschlagen, 
müsse auf ihren Kopf fallen. 


Psa 140:11 Er wird Strahlen über sie schütten; er wird sie 
mit Feuer tief in die Erde schlagen, daß sie nimmer nicht 
aufstehen. 


Psa 140:12 Ein böses Maul wird kein Glück haben auf 
Erden; ein frevelböser Mensch wird verjagt und gestürzt 
werden. 


Psa 140:13 Denn ich weiß, daß der HERR wird des Elenden 
Sache und der Armen Recht ausführen. 


Psa 140:14 Auch werden die Gerechten deinem Namen 
danken, und die Frommen werden vor deinem Angesichte 
bleiben. 


Kapitel 141 


Psa 141:1 Ein Psalm Davids. HERR, ich rufe zu dir; eile zu 
mir, vernimm meine Stimme, wenn ich dich anrufe! 


Psa 141:2 Mein Gebet müsse vor dir taugen wie ein 
Räuchopfer, mein Händeaufheben wie ein Abendopfer. 


Psa 141:3 HERR, behüte meinen Mund und bewahre meine 
Lippen! 


Psa 141:4 Neige mein Herz nicht auf etwas Böses, ein 
gottlos Wesen zu führen mit den Übeltätern, daß ich nicht 
esse von dem, das ihnen geliebt. 


Psa 141:5 Der Gerechte schlage mich freundlich und strafe 
mich; das wird mir so wohl tun als ein Balsam auf meinem 
Haupt. Denn ich bete stets, daß sie mir nicht Schaden tun. 


Psa 141:6 Ihre Lehrer müssen gestürzt werden über einen 
Fels; so wird man denn meine Lehre hören, daß sie lieblich 
sei. 


Psa 141:7 Unsere Gebeine sind zerstreuet bis zur Hölle, wie 
einer das Land zerreißt und zerwühlet. 


Psa 141:8 Denn auf dich, Herr HERR, sehen meine Augen; 
ich traue auf dich; verstoße meine Seele nicht! 


Psa 141:9 Bewahre mich vor dem Stricke, den sie mir gelegt 
haben, und vor der Falle der Übeltäter. 


Psa 141:10 Die Gottlosen müssen in ihr eigen Netz fallen 
miteinander, ich aber immer vorübergehen. 


Kapitel 142 


Psa 142:1 Eine Unterweisung Davids zu beten, da er in der 
Höhle war. 


Psa 142:2 Ich schreie zum HERRN mit meiner Stimme; ich 
flehe dem HERRN mit meiner Stimme; 


Psa 142:3 ich schütte meine Rede vor ihm aus und zeige an 
vor ihm meine Not. 


Psa 142:4 Wenn mein Geist in Ängsten ist, so nimmst du 
dich meiner an. Sie legen mir Stricke auf dem Wege, da ich 
auf gehe. 


Psa 142:5 Schaue zur Rechten, und siehe, da will mich 
niemand kennen. Ich kann nicht entfliehen; niemand nimmt 
sich meiner Seele an. 


Psa 142:6 HERR, zu dir schreie ich und sage: Du bist meine 
Zuversicht, mein Teil im Lande der Lebendigen. 


Psa 142:7 Merke auf meine Klage, denn ich werde sehr 
geplagt; errette mich von meinen Verfolgern, denn sie sind 
mir zu mächtig. 


Psa 142:8 Führe meine Seele aus dem Kerker, daß ich danke 
deinem Namen. Die Gerechten werden sich zu mir sammeln, 
wenn du Mir wohltust. 


Kapitel 143 


Psa 143:1 Ein Psalm Davids. HERR, erhöre mein Gebet; 
vernimm mein Flehen um deiner Wahrheit willen, erhöre 
mich um deiner Gerechtigkeit willen! 


Psa 143:2 Und gehe nicht ins Gericht mit deinem Knechte; 
denn vor dir ist kein Lebendiger gerecht. 


Psa 143:3 Denn der Feind verfolget meine Seele und 
zerschlägt mein Leben zu Boden; er legt mich ins Finstere, 
wie die Toten in der Welt. 


Psa 143:4 Und mein Geist ist in mir geängstet; mein Herz 
ist mir in meinem Leibe verzehret. 


Psa 143:5 Ich gedenke an die vorigen Zeiten; ich rede von 
allen deinen Taten und sage von den Werken deiner Hände. 


Psa 143:6 Ich breite meine Hände aus zu dir; meine Seele 
dürstet nach dir wie ein dürres Land. Sela. 


Psa 143:7 HERR, erhöre mich bald, mein Geist vergehet; 
verbirg dein Antlitz nicht von mir, daß ich nicht gleich werde 
denen, die in die Grube fahren. 


Psa 143:8 Laß mich frühe hören deine Gnade; denn ich 
hoffe auf dich. Tu mir kund den Weg, darauf ich gehen soll; 
denn mich verlanget nach dir. 


Psa 143:9 Errette mich, mein Gott, von meinen Feinden; zu 
dirhab ich Zuflucht. 


Psa 143:10 Lehre mich tun nach deinem Wohlgefallen, denn 
du bist mein Gott; dein guter Geist führe mich auf ebener 
Bahn. 


Psa 143:11 HERR, erquicke mich um deines Namens willen 
führe meine Seele aus der Not um deiner Gerechtigkeit 
willen; 


Psa 143:12 und verstöre meine Feinde um deiner Güte 
willen und bringe um alle, die meine Seele ängsten; denn 
ich bin dein Knecht. 


Kapitel 144 


Psa 144:1 Ein Psalm Davids. Gelobet sei der HERR, mein 
Hort, der meine Hände lehret streiten und meine Fäuste 
Kriegen, 


Psa 144:2 meine Güte und meine Burg, mein Schutz und 
mein Erretter, mein Schild, auf den ich traue, der mein Volk 
unter mich zwinget. 


Psa 144:3 HERR, was ist der Mensch, daß du dich sein so 
annimmst, und des Menschen Kind, daß du ihn so achtest? 


Psa 144:4 Ist doch der Mensch gleichwie nichts; seine Zeit 
fähret dahin wie ein Schatten. 


Psa 144:5 HERR, neige deine Himmel und fahre herab; taste 
die Berge an, daß sie rauchen! 


Psa 144:6 Laß blitzen und zerstreue sie; schieße deine 
Strahlen und schrecke sie! 


Psa 144:7 Sende deine Hand von der Höhe und erlöse mich 
und errette mich von großen Wassern, von der Hand der 
fremden Kinder, 


Psa 144:8 welcher Lehre ist kein nütze, und ihre Werke sind 
falsch. 


Psa 144:9 Gott, ich will dir ein neues Lied singen; ich will dir 
spielen auf dem Psalter von zehn Saiten 


Psa 144:10 der du den Königen Sieg gibst und erlösest 
deinen Knecht David vom mörderischen Schwert des Bösen. 


Psa 144:11 Erlöse mich auch und errette mich von der Hand 
der fremden Kinder, welcher Lehre ist kein nütze, und ihre 


Werke sind falsch, 


Psa 144:12 daß unsere Söhne aufwachsen in ihrer Jugend 
wie die Pflanzen und unsere Töchter wie die ausgehauenen 
Erker, gleichwie die Paläste, 


Psa 144:13 und unsere Kammern voll seien, die 
herausgeben können einen Vorrat nach dem andern; daß 
unsere Schafe tragen tausend und hunderttausend auf 
unsern Dörfern; 


Psa 144:14 daß unsere Ochsen viel erarbeiten; daß kein 
Schade, kein Verlust noch Klage auf unsern Gassen sei. 


Psa 144:15 Wohl dem Volk, dem es also gehet! Aber wohl 
dem Volk, des der HERR ein Gott ist! 


Kapitel 145 


Psa 145:1 Ein Lob Davids. Ich will dich erhöhen, mein Gott, 
du König, und deinen Namen loben immer und ewiglich. 


Psa 145:2 Ich will dich täglich loben und deinen Namen 
rühmen immer und ewiglich. 


Psa 145:3 Der HERR ist groß und sehr löblich, und seine 
Größe ist unaussprechlich. 


Psa 145:4 Kindeskinder werden deine Werke preisen und 
von deiner Gewalt sagen. 


Psa 145:5 Ich will reden von deiner herrlichen, schönen 
Pracht und von deinen Wundern, 


Psa 145:6 daß man solle reden von deinen herrlichen Taten 
und daß man erzähle deine Herrlichkeit, 


Psa 145:7 daß man preise deine große Güte und deine 
Gerechtigkeit rühme. 


Psa 145:8 Gnädig und barmherzig ist der HERR, geduldig 
und von großer Güte. 


Psa 145:9 Der HERR ist allen gütig und erbarmet sich aller 
seiner Werke. 


Psa 145:10 Es sollen dir danken, HERR, alle deine Werke, 
und deine Heiligen dich loben 


Psa 145:11 und die Ehre deines Königreichs rühmen und 
von deiner Gewalt reden, 


Psa 145:12 daß den Menschenkindern deine Gewalt kund 
werde und die ehrliche Pracht deines Königreichs. 


Psa 145:13 Dein Reich ist ein ewiges Reich, und deine 
Herrschaft währet für und für. 


Psa 145:14 Der HERR erhält alle, die da fallen, und richtet 
auf alle, die niedergeschlagen sind. 


Psa 145:15 Aller Augen warten auf dich, und du gibst ihnen 
ihre Speise zu seiner Zeit. 


Psa 145:16 Du tust deine Hand auf und erfüllest alles, was 
lebet, mit Wohlgefallen. 


Psa 145:17 Der HERR ist gerecht in allen seinen Wegen und 
heilig in allen seinen Werken. 


Psa 145:18 Der HERR ist nahe allen, die ihn anrufen, allen, 
die ihn mit Ernst anrufen. 


Psa 145:19 Ertut, was die Gottesfürchtigen begehren, und 
höret ihr Schreien und hilft ihnen. 


Psa 145:20 Der HERR behütet alle, die ihn lieben, und wird 
vertilgen alle Gottlosen. 


Psa 145:21 Mein Mund soll des HERRN Lob sagen, und alles 
Fleisch lobe seinen heiligen Namen immer und ewiglich! 


Kapitel 146 


Psa 146:1 Halleluja! Lobe den HERRN, meine Seele! 


Psa 146:2 Ich will den HERRN loben, so lange ich lebe, und 
meinem Gott lobsingen, weil ich hier bin. 


Psa 146:3 Verlasset euch nicht auf Fürsten; sie sind 
Menschen, die können ja nicht helfen. 


Psa 146:4 Denn des Menschen Geist muß davon, und er 
muß wieder zu Erde werden; alsdann sind verloren alle seine 
Anschläge. 


Psa 146:5 Wohl dem, des Hilfe der Gott Jakobs ist, des 
Hoffnung auf dem HERRN, seinem Gott, stehet, 


Psa 146:6 der Himmel, Erde, Meer und alles, was drinnen 
ist, gemacht hat; der Glauben hält ewiglich; 


Psa 146:7 der Recht schaffet denen, so Gewalt leiden; der 
die Hungrigen speiset. Der HERR löset die Gefangenen. 


Psa 146:8 Der HERR macht die Blinden sehend. Der HERR 
richtet auf, die niedergeschlagen sind. Der HERR liebet die 
Gerechten. 


Psa 146:9 Der HERR behütet Fremdlinge und Waisen und 
erhält die Witwen; und kehret zurück den Weg der 
Gottlosen. 


Psa 146:10 Der HERR ist König ewiglich, dein Gott, Zion, für 
und für. Halleluja! 


Kapitel 147 


Psa 147:1 Lobet den HERRN; denn unsern Gott loben, das 
ist ein köstlich Ding; solch Lob ist lieblich und schön. 


Psa 147:2 Der HERR bauet Jerusalem und bringet 
zusammen die Verjagten in Israel. 


Psa 147:3 Erheilet, die zerbrochenes Herzens sind, und 
verbindet ihre Schmerzen. 


Psa 147:4 Er zählet die Sterne und nennet sie alle mit 
Namen. 


Psa 147:5 Unser HERR ist groß und von großer Kraft; und ist 
unbegreiflich, wie er regieret. 


Psa 147:6 Der HERR richtet auf die Elenden und stößet die 
Gottlosen zu Boden. 


Psa 147:7 Singet umeinander dem HERRN mit Dank und 
lobet unsern Gott mit Harfen, 


Psa 147:8 der den Himmel mit Wolken bedeckt und gibt 
Regen auf Erden; der Gras auf Bergen wachsen läßt; 


Psa 147:9 der dem Vieh sein Futter gibt, den jungen Raben, 
die ihn anrufen. 


Psa 147:10 Er hat nicht Lust an der Stärke des Rosses noch 
Gefallen an jemandes Beinen. 


Psa 147:11 Der HERR hat Gefallen an denen, die ihn 
fürchten, die auf seine Güte hoffen. 


Psa 147:12 Preise, Jerusalem, den HERRN; lobe, Zion, 
deinen Gott! 


Psa 147:13 Denn er macht fest die Riegel deiner Tore und 
segnet deine Kinder drinnen. 


Psa 147:14 Er schaffet deinen Grenzen Frieden und sättiget 
dich mit dem besten Weizen. 


Psa 147:15 Er sendet seine Rede auf Erden; sein Wort läuft 
schnell. 


Psa 147:16 Er gibt Schnee wie Wolle, er streuet Reif wie 
Asche. 


Psa 147:17 Er wirft seine Schloßen wie Bissen; wer kann 
bleiben vor seinem Frost? 


Psa 147:18 Er spricht, so zerschmilzt es; er läßt seinen Wind 
wehen, so tauet's auf. 


Psa 147:19 Er zeiget Jakob sein Wort, Israel seine Sitten und 
Rechte. 


Psa 147:20 So tut er keinen Heiden, noch läßt sie wissen 
seine Rechte. Halleluja! 


Kapitel 148 


Psa 148:1 Halleluja! Lobet, ihr Himmel, den HERRN; lobet 
ihn in der Höhe! 


Psa 148:2 Lobet ihn, alle seine Engel; lobet ihn, all sein 
Heer! 


Psa 148:3 Lobet ihn, Sonne und Mond; lobet ihn, alle 
leuchtenden Sterne! 


Psa 148:4 Lobet ihn, ihr Himmel allenthalben, und die 
Wasser, die oben am Himmel sind! 


Psa 148:5 Die sollen loben den Namen des HERRN; denn er 
gebeut, so wird's geschaffen. 


Psa 148:6 Er hält sie immer und ewiglich; er ordnet sie, daß 
sie nicht anders gehen müssen. 


Psa 148:7 Lobet den HERRN auf Erden, ihr Walfische und 
alle Tiefen; 


Psa 148:8 Feuer, Hagel, Schnee und Dampf, Sturmwinde, 
die sein Wort ausrichten; 


Psa 148:9 Berge und alle Hügel, fruchtbare Bäume und alle 
Zederm; 


Psa 148:10 Tier und alles Vieh, Gewürm und Vögel; 


Psa 148:11 ihr Könige auf Erden und alle Leute, Fürsten und 
alle Richter auf Erden; 


Psa 148:12 Jünglinge und Jungfrauen, Alte mit den Jungen 


Psa 148:13 sollen loben den Namen des HERRN; denn sein 
Name allein ist hoch; sein Lob gehet, soweit Himmel und 
Erde ist. 


Psa 148:14 Und er erhöhet das Horn seines Volks. Alle seine 
Heiligen sollen loben, die Kinder Israel, das Volk, das ihm 
dienet, Halleluja! 


Kapitel 149 


Psa 149:1 Halleluja! Singet dem HERRN ein neues Lied! Die 
Gemeinde der Heiligen soll ihn loben. 


Psa 149:2 Israel freue sich des, der ihn gemacht hat; die 
Kinder Zion seien fröhlich, über ihrem Könige! 


Psa 149:3 Sie sollen loben seinen Namen im Reigen, mit 
Pauken und Harfen sollen sie ihm spielen. 


Psa 149:4 Denn der HERR hat Wohlgefallen an seinem Volk; 
er hilft den Elenden herrlich. 


Psa 149:5 Die Heiligen sollen fröhlich sein und preisen und 
rühmen auf ihren Lagern. 


Psa 149:6 Ihr Mund soll Gott erhöhen, und sollen scharfe 
Schwerter in ihren Händen haben, 


Psa 149:7 daß sie Rache üben unter den Heiden, Strafe 
unter den Völkern, 


Psa 149:8 ihre Könige zu binden mit Ketten und ihre Edlen 
mit eisernen Fesseln, 


Psa 149:9 daß sie ihnen tun das Recht, davon geschrieben 
ist. Solche Ehre werden alle seine Heiligen haben. Halleluja! 


Kapitel 150 


Psa 150:1 Halleluja! Lobet den HERRN in seinem Heiligtum; 
lobet ihn in der Feste seiner Macht! 


Psa 150:2 Lobet ihn in seinen Taten; lobet ihn in seiner 
großen Herrlichkeit! 


Psa 150:3 Lobet ihn mit Posaunen; lobet ihn mit Psalter und 
Harfen! 


Psa 150:4 Lobet ihn mit Pauken und Reigen; lobet ihn mit 
Saiten und Pfeifen! 


Psa 150:5 Lobet ihn mit hellen Zimbeln; lobet ihn mit 
wohlklingenden Zimbeln! 


Psa 150:6 Alles, was Odem hat, lobe den HERRN! Halleluja! 