Ich will dich, Herr, von Herzensgrund, loben und preisen alle stund, Und deine Wunderwert darueben bestätigen, und hoch erheben.
In dir will ich mit fröhlichem hüpfen und springen allzeit: O höchster Gott, für allen Dingen, Alle, ich von deinem Namen singen.
Drum daß durch deine große Macht, Mein Feind sich in die Sucht gebracht: Sie sind gefallen und umkommen, Da sie nur dein Anblick vernommen.
Dann du sogar genädiglich, Mein Fach genommen hast auf dich, Und die zu treffen und zu schlichten, Dich auf den Fuß gesetzt zu richten.
Die Feiden hat du umgebracht, Die gottlosen zu nicht gemacht, Und ausgerottet allzusammen, Ewig versiegelt ihren Namen.
Nun ob du schon, du arger Feind, Alls zu vernichten verneiget, Hast du dann meine Kraft zerstöret, Dass ihr nun samt ihm aufgehöret?
O nein! O nein! Dann Gott der Herr, Des Reich auf höret nimmermehr, Hat augerichtet seine Rechtstelle, Darauf er sich und urtheil fälle.
Er wird über den Gerechten Recht, Ueber den Erdbreis weit und breit, Nach Billigkeit, als der Gerechte, Recht sprechen menschlichem Geschlechte. Er ist ein Schutz, Trost und Zuflucht des Armen, der da Rettung sucht, Der in Trübsal und schweren Zeiten, zu seiner Gnad und Hilf ruft schreien.
Drum den’n dein Name ist berühmt, Die werden bey dir suchen Lust: Dann die dich suchen solchermaßen, Die wirst du, Herr Gott, nicht verlassen.
Drum singt dem Herrn ein Lied davon, Der da wohnt auf dem Berg Zion: Sein große Werk die er beweiset, Bey allen Völkern ruht und preiset.
Dann er sucht des gerechten Blut, Derselben nicht vergessen thut, Der Armen ist er ungedächtig, Die zu ihm schreien ganz andächtig.
Sey mir gnädig, o lieber Herr, Schau an mein Noth und elend schwer, Der Feind mich ängst an allen Orten, Erlös mich von des Todes Pforten.
Damit ich dich herrlicher weiß, In Zions Thoren lob und preis, Und mich von Herzen sehr mag freuen, Dass du mir hilfst mit allen Treuen.
Die Heiden selbst zum Unglück gefallen sind in ihre Grub, Sich in die Grub geführt haben, Die sie andern hatten gegraben.
Herrebe man die Kraft Gottes sicht, Und dass er recht Gericht und richtet, Dass die gottlosen mit Feinden hatten, Sein wird gefangen und verrathen.
Die gottlosen, Glaub mir fürwahr, Gehen zu Boden ganz und gar, Die Heiden auch, die Gott nicht achten, Ihn nicht bedenken noch betrachten.
Des Armen eingebendet er ist, Und seiner nimmermehr vergisst, Wer elend ist, bleibt doch nicht liegen, Sein Hoffnung einmal wird betrügt.
Steh auf, Herr, und zeig dein Kraft, Dass man seh, dass der Mensch nichts schafft, Fordre vor dein Gericht die Heiden, Dass sie da Recht und Urtheil leiden.
Schreck sie, und jag ihn ab ein’n Schweiss, Auf dass sie endlich werden weiss, Und dass vernehmen und verstehen, Dass sie seynd Menschen die vergehn.