Ich will dem Herrn von Herzens Grund Aufopfern Dank mit meinem Mund; Und will erzählen Jedermann Die Wunder, die er hat gethan.
In dir, o Herr, bin ich erfreu't, Will singen dir mit Fröhlichkeit, Dich loben allerhöchster Herr, Und breiten deines Namens Ehr'.
Der du getrieben meine Feind', Daß sie zurückgefallen seynd; Sie fielen hin und kamen um Vor dir, Herr, dir sey Ehr und Ruhm.
Du nimmst dich meiner Sachen an, Daß mir nicht werd' Unrecht gethan. Auf deinem Stuhle sitzest du Ein rechter Richter immer zu.
Du schiltst das ganze Heidenthum Und bringest die Gottlosen um, Und tilgest ihren Namen gar Auf ewig und auf immerdar. Die Psalmen Dadids.
Des Feindes Schwert hat aufgehört, Die Stätte hast du umgekehrt Und wie sie umgekommen sind, So ihr Gedächtniß auch verschwind'.
Der Herr bleibt aber für und für, Sein Stuhl da stehet nach Gebühr, Darauf er sitzet zum Gericht, Er wird die Leute richten recht.
Ja den Erdboden und die Leut' Regieren mit Rechtschaffenheit. Des Armen Schutz ist unser Gott, Ein' rechte Zuflucht in der Noth.
Darum auch warten deiner die, So deinen Namen kennen hie, Denn du, o Herr, verläßt den nicht, Der dich von ganzem Herzen sucht.
Darum so gebt dem Herren Preis Der zu Jerusalem zu Haus Und machet Jedermann bekannt Die großen Thaten seiner Hand.
Denn er gedenkt und hält in Huth! Und rächet des Gerechten Blut; Er nimmt sich an des Armen Noth, Wenn er nur zu ihm schreien thut.
Sey gnädig mir, o lieber Herr, Seh wie der Feind mich ängstet sehr, Der du erhebest mich empor Und bringst mich aus des Thodes Thor.
Auf daß ich möge breiten aus In Zions Thor dein Lob und Preis. Und möge also mich erfreu'n Und deiner Hülfe fröhlich seyn.