Herr, der du heilig und gerecht, In deinem Zorne straf mich nicht, Und gleicherweis, in deinem Grimm Mich nicht zur Züchtigung vornimm.
Ach Herr, gieb deiner Gnade statt, Denn ich bin elend, schach und matt. Ja, heile mich mein Gott und Herr, Es ist mein Leib verschrocken sehr.
Und meiner Seele ist sehr bang, Ach Herr, wie bleibst du doch so lang? Ach Herr, zu meiner Hülf hertret Und meine Seel vom Tod errett.
Hilf wegen deiner Güte Gott, Denn man gedenkt dein nicht im Tod. Wer will dir danken in der Grub Wenn ihn der Tod bringt da hinab.
Von Seufzen ist mein Leib sehr müd, Ich schwemme auch des Nachts mein Bett’, Und so ich mich hinleg zur Ruh Vergieß ich Thränen immerzu.
Verfallen ist meine Gestalt, Vor Trauern ist sie worden alt; Denn ich in meinem Herz und Sinn Allwege sehr geängstet bin.
Ihr Sünder weichet all von mir, Denn meine Klage hört der Herr, Ja es erhört der Herr mein Flehn Und meine Bitt läßt er geschehn.
Erschrecken müssen meine Feind, All werden gar zu Schimpf und Schand. Gar plötzlich müssen sie hinfliehn, Mit Schimpf und Schande davon ziehn.